Dispositions essentielles du contrat
1. Linxea Vie est un contrat d’assurance vie de groupe.

maximum par an.
Frais de gestion sur le(s) support(s) représentatifs des unités de
compte (Actions) : 0,175 % maximum de la valeur atteinte des
supports en unités de compte (Actions) du contrat, prélevés
trimestriellement par diminution du nombre d’unités de compte
(Actions), soit 0,70 % maximum par an.
- Frais de gestion sur le(s) fonds en euros :
. 0 ,75 % maximum par an de la provision mathématique
du contrat libellée en euros sur le fonds en euros Eurossima,
. 0 ,75 % maximum par an de la provision mathématique
du contrat libellée en euros sur le fonds en euros Netissima.
- Frais de gestion sur le fonds croissance Générations Croiss@nce
durable : 0,75 % maximum par an de l’épargne atteinte sur l’(les)
engagement(s) croissance présent(s) au contrat et prélevés
hebdomadairement sur la valeur de l’actif du fonds.
- Frais de mandat au titre du mode gestion pilotée : 0,05 %
maximum de la valeur atteinte des supports en unités de compte
du contrat prélevés trimestriellement par diminution du nombre
d’unités de compte affectées au profil de gestion sélectionné,
soit 0,20 % maximum par an.
		
• Frais de sortie :
- Indemnités en cas de désinvestissement par rachat (partiel et
total) sur les supports en unités de compte autres que ceux visés
au paragraphe « Indemnités de rachat » de l’article « Règlement
des capitaux » : néant ;
- Indemnités en cas de désinvestissement par rachat (partiel et
total) sur les supports en unités de compte visés au paragraphe
« Indemnités de rachat » de l’article « Règlement des capitaux » :
indemnités de 20 % maximum prélevées par l’Assureur sur les
sommes brutes désinvesties du support dans les conditions
prévues par l’article R132-5-3 du Code des assurances.
		
• Autres frais :
- Frais au titre des options sécurisation des plus-values, limitation
des moins-values et limitation des moins-values relatives :
0,50 % maximum du montant transféré.
- Frais prélevés sur le solde créditeur du compte de participation
aux résultats spécifique du fonds croissance Générations
Croiss@nce durable établi chaque semaine : 15 % maximum du
montant dudit solde.
- Frais en cas de changement de profil de gestion : néant.
Les arbitrages au sein des profils de gestion sont effectués sans
frais.
-

Les droits et obligations de l’Adhérent peuvent être modifiés par
des avenants au contrat, conclus entre Generali Vie et Linxea SAS.
L’Adhérent est préalablement informé de ces modifications.
2. Les garanties du contrat sont les suivantes :
• 	Au terme, si l’Assuré est en vie : paiement d’un capital ou d’une
rente à l’Assuré ;
• 	En cas de décès de l’Assuré : paiement d’un capital ou d’une rente
au(x) Bénéficiaire(s) désigné(s).
Ces garanties sont décrites à l’article « Objet du contrat » de la présente
Notice d’information valant Conditions générales.
Les sommes versées peuvent être libellées en euros et/ou en unités de
compte, et/ou en engagements croissance donnant lieu à la constitution
d’une provision de diversification, selon le choix de l’Adhérent.
Pour la partie des droits exprimés en euros : le contrat comporte une
garantie en capital qui est au moins égale aux sommes versées, nettes
de frais (frais précisés au point 5 ci-après).
Pour la partie des droits donnant lieu à constitution d’une provision
de diversification : les sommes versées nettes de frais sur le fonds
croissance Générations Croiss@nce durable bénéficient d’une garantie
partielle en capital à l’échéance à hauteur de 80 %. Les sommes versées,
nettes de frais, au titre d’engagements croissance donnant lieu à la
constitution d’une provision pour diversification sont sujettes à des
fluctuations à la hausse ou à la baisse dépendant de l’évolution des
marchés financiers. La garantie partielle est attribuée à l’échéance de
l’engagement croissance.
Pour la partie des droits exprimés en unités de compte : les montants
investis sur les supports en unités de compte ne sont pas garantis
mais sont sujets à des fluctuations à la hausse ou à la baisse
dépendant en particulier de l’évolution des marchés financiers.
3. Pour la partie des droits exprimés en euros sur le(s) fonds en euros
Eurossima et Netissima, il n’est pas prévu de participation aux bénéfices
contractuelle.
Les conditions d’affectation des bénéfices techniques et financiers
de chacun des fonds en euros sont indiquées à l’article « Attribution
des bénéfices » de la présente Notice d’information valant Conditions
générales.

 es supports représentatifs des unités de compte peuvent aussi
L
supporter des frais qui leur sont propres. Ceux-ci sont indiqués dans les
documents d’informations clés ou document d’informations spécifiques
et/ou tout autre document d’information financière équivalent prévu
par la réglementation, des supports.

4.		Le contrat comporte une faculté de rachat. Les sommes sont
versées par l’Assureur dans un délai de deux (2) mois. Les modalités
de rachat sont indiquées aux articles « Règlement des capitaux »
et « Modalités de règlement et adresse de correspondance »
de la présente Notice d’information valant Conditions générales.

6.		La durée du contrat recommandée dépend notamment de la situation
patrimoniale de l’Adhérent, de son attitude vis-à-vis du risque, du
régime fiscal en vigueur et des caractéristiques du contrat choisi.
L’Adhérent est invité à demander conseil auprès de son Assureur.

Des tableaux indiquant les valeurs de rachat et le montant cumulé des
versements bruts de l’adhésion au terme des huit (8) premières années
figurent à l’article « Montant cumulé des versements bruts et valeurs de
rachat au terme des huit (8) premières années » de la présente Notice
d’information valant Conditions générales.

7.		L’Adhérent peut désigner le(s) Bénéficiaire(s) dans le Bulletin d’adhésion
et ultérieurement par avenant à l’adhésion. La désignation du (des)
Bénéficiaire(s) peut être effectuée notamment par acte sous seing privé
ou par acte authentique.

5.		Les frais applicables au titre du contrat sont les suivants :
		
• Frais à l’entrée et sur versements :
- Frais sur les versements initial, libre et libres programmés : néant.
		
• Frais en cours de vie du contrat :
- Frais de gestion sur les supports représentatifs des unités de
compte (dont les OPC Indiciels (ETF)) : 0,15 % maximum de
la valeur atteinte des supports en unités de compte (dont les
OPC Indiciels (ETF)) du contrat, prélevés trimestriellement
par diminution du nombre d’unités de compte soit 0,60 %

Les modalités de cette désignation ou modification sont indiquées
à l’article « Désignation du (des) Bénéficiaire(s) et conséquences
de l’acceptation du bénéfice de l’adhésion » de la présente Notice
d’information valant Conditions générales.

Cet encadré a pour objet d’attirer l’attention de l’Adhérent sur certaines dispositions essentielles de la Notice.
Il est important que l’Adhérent lise intégralement la Notice et pose toutes les questions qu’il estime nécessaires avant de signer le Bulletin d’adhésion.

-2-


Sommaire
