                                                                                  COMMUNIQUÉ DE PRESSE
                                                                                                              PARIS, LE 11/05/2026




Bourse Direct lance ses Plans d’Investissement
Programmés sans frais sur ETF, à partir de quelques
euros, disponibles sur PEA et compte-titres.
Bourse Direct, l’un des principaux acteurs du courtage en ligne en France, enrichit
son offre avec les Plans d’Investissement Programmés : une nouvelle façon d’investir
simplement, régulièrement et efficacement.

Cette solution permet désormais aux clients de Bourse Direct, qu’ils soient débutants ou
expérimentés, de mettre en place des investissements réguliers et automatisés sur leur compte-titres
et/ou leur PEA, directement depuis le site internet ou l’application mobile.

Une offre accessible à tous, dès quelques euros
Conçue pour faciliter l’accès à la bourse et permettre une gestion financière plus sereine, cette solution
répond à une demande croissante d’une gestion simple et régulière des placements.

Les Plans d’Investissement Programmés de Bourse Direct ne nécessitent aucun montant minimum
d’investissement : les clients peuvent commencer à partir de la valeur d’une action ou d’un ETF (par exemple,
quelques euros pour certains ETF). Selon leurs objectifs, ils peuvent choisir de dépenser une somme fixe
chaque mois ou chaque trimestre, offrant ainsi une grande flexibilité pour investir de manière régulière, même
avec des engagements financiers modestes.

Une large sélection d’actifs éligibles : ETF à 0% frais et actions du CAC40
Les clients peuvent choisir parmi une sélection soignée d’actions du CAC40 et d’ETF proposés par les
principaux acteurs du marché tels que Amundi Investment Solutions, BNP Paribas Asset Management et
BlackRock (iShares). Les ETF proposés couvrent un large univers d’investissement comme par exemple :
Monde, S&P500, CAC40, Technologies, défense…

Un avantage clé : les frais de courtage sont gratuits pour les ETF. Pour les actions, les frais de courtage
s’appliquent selon le tarif habituel du client.

Une gestion simple et flexible
La mise en place d’un plan d’investissement est rapide et intuitive, accessible via le site ou l’application
Bourse Direct. Les clients peuvent : choisir la périodicité de leur investissement (mensuelle ou trimestrielle),
définir le montant à investir, le modifier, ou même suspendre et réactiver leur plan à tout moment.

Aucune contrainte de durée : les plans sont entièrement gérables en temps réel, offrant une totale
transparence et maîtrise sur les placements.


                                  Bourse Direct – 374 rue Saint-Honoré – 75001 Paris
      Société Anonyme à directoire et conseil de surveillance au capital de 13 226 058,25€ - RCS Paris B408 790 608
                                                Une société de VIEL & Cie
                                                                                                                      1
