Investir sans frais de courtage avec Boursomarkets | BoursoBank (ex-Boursorama Banque) Les + du produit 8 grandes classes d'actifs + de 45 000 placements financiers Gratuit et sans conditions d'accès L'expertise de nos partenaires Qu'est-ce que Boursomarkets ? Boursomarkets vous offre un accès, sans conditions, à une large gamme de placements financiers avec 0 € de frais à l'achat ou 0 % de droits d'entrée et pour certains, sans aucuns frais de courtage à l'achat comme à la vente. Les placements financiers sont émis par nos partenaires leaders sur chacune des classes d'actifs : ETF (Amundi Investment Solutions) ETN Crypto-actifs (CoinShares) OPCVM (BlackRock, Amundi, Edmond de Rothschild AM, ODDO BHF AM, Sycomore AM) Turbos, Warrants et Certificats (Société Générale, Goldman Sachs) Crowdfunding immobilier (Homunity) Défiscalisation : FIP-FCPI (Vatel Capital) SCPI en direct (Swiss Life Asset Managers France) Private Equity & Dette privée : FCPR (Eurazeo, ODDO BHF AM, Amundi Private Equity Funds) Pour profiter de ces offres, il vous suffit de détenir un compte bourse (PEA ou compte titres) chez nous. Identifiez en un clin d'œil les produits éligibles à l'offre depuis le portail grâce à notre pastille On doit vous le dire Ces produits présentent un risque de perte en capital. Frais de courtage par classe d'actif Comparateur des différents placements financiers par compte 0 € à l'achat ou droits d'entrée 0 € à la vente ou sortie Classes d'actifs et partenaires Classes d'actifs et partenaires 0 € à l'achat ou droits d'entrée 0 € à la vente ou sortie ETF Amundi Investment Solutions Oui Vide ETN Crypto-actifs CoinShares Oui Vide OPCVM BlackRock, Amundi, Edmond de Rothschild AM, ODDO BHF AM, Sycomore AM Oui Oui Turbos, Warrants et Certificats (1) Société Générale, Goldman Sachs Oui Oui Crowdfunding immobilier Homunity Oui Oui Défiscalisation : FIP-FCPI (2) Vatel Capital Oui Oui SCPI en direct Swiss Life Asset Managers France Oui Oui Private Equity & Dette privée : FCPR Eurazeo, ODDO BHF AM, Amundi Private Equity Funds Oui Oui Ces produits présentent un risque de perte en capital. Nos services boursiers gratuits Une dizaine de services accessibles gratuitement pour vous accompagner au quotidien. Trading Informations Gestion Les services de Trading Plan d'Épargne Investir pas à pas pour votre futur dès 10 € par mois Boursomarkets Investir sans frais de courtage sur plus de 45 000 placements financiers Trading Board Une console de trading personnalisable et complète Notifications Création d'alertes pour être notifié sur des variations de cours et/ou des actualités de sociétés cotées Streaming Temps réel Euronext Accès au cours de Bourse Euronext automatisé en temps réel Les services d'informations financières + de 250 000 cotations disponibles + de 27 000 news publiées chaque mois (dont 5 000 réservées aux clients) + de 60 fournisseurs de flux d'actualités financières Des points de marchés quotidiens : 1 newsletter « Morning meeting », 1 vidéo « Debrief Bourse » de 2 minutes chaque soir 1 newsletter hebdomadaire dédiée à l'actualité des marchés Des vidéos et podcasts pédagogiques ainsi que des webinaires interactifs réservés aux clients Des analyses sectorielles fournies par des experts de renommée Des émissions hebdomadaires telles que « Trade ou pas Trade » ou bimensuelles telles que « 100% ETF » Les services de gestion des comptes Mobilité bourse Transférez vos comptes bourse 100 % en ligne Ma performance Outil de dataviz sur tous les comptes bourse VOTACCES Outil de vote en ligne aux Assemblées Générales Agrégation des comptes bourse Outil d'agrégation des comptes détenus dans d'autres établissements Comme plus de 9 millions de clients, rejoignez-nous en quelques clics Étape 1 Renseignez vos informations personnelles et téléchargez l'App Étape 2 Continuez sur le parcours mobile et scannez vos pièces justificatives Préparez vos pièces justificatives Pièces justificatives Une pièce d'identité officielle En cours de validité. Liste des pièces éligibles Carte nationale d'Identité (recto / verso) Passeport (pages où figurent votre signature et votre photo) Titre de séjour en France (recto / verso) Un selfie Le cas échéant, un relevé d'identité bancaire ( rib ) À vos nom et prénom, détenu dans un autre établissement bancaire situé en France. Comment bien transmettre vos documents ? Formats acceptés PNG, JPEG, BMP, GIF, PDF Taille acceptée Max 2Mo À faire Prise de dessus sans reflet et sans ombre Prise sur un support blanc À ne pas faire Pas de photo rognée / tronquée Pas de photo floue Pas de photo de photo ou d'écran Pas de photo en noir et blanc Étape 3 Signez votre contrat et procédez à votre premier versement Étape 4 Profitez de votre compte BoursoBank et payez immédiatement avec votre portefeuille virtuel* Devenir client L'ouverture d'un compte bancaire, totalement gratuit, est nécessaire pour accéder à ce produit conformément aux Conditions Générales. Vous aimerez aussi... Compte titres Ouvrez vos investissements sur le monde PEA-PME L'indispensable pour diversifier mes placements Mobilité Bourse Transférez vos comptes bourse chez BoursoBank les yeux fermés * Avec Apple Pay, Samsung Pay et Google Pay dès la commande de votre carte. Garmin Pay est également disponible après activation de votre carte physique ou dès la commande d'une carte dématérialisée. Dans le cadre de ses partenariats, BoursoBank perçoit des commissions pour la mise en avant et la fourniture de son offre à un tarif préférentiel. (1) Ces produits présentent un risque de perte en capital - Ces produits s'adressent à des investisseurs avertis et ne devraient être achetés que par des investisseurs disposant de connaissances spécifiques. Il est recommandé aux investisseurs de lire attentivement la rubrique "facteurs de risques" du prospectus. Risque de marché : Ces produits peuvent connaître à tout moment d'importantes fluctuations de cours, pouvant aboutir dans certains cas à la perte totale du montant investi. Effet de levier : Certains de ces produits intègrent un effet de levier qui amplifie les mouvements de cours du (des) sous-jacent(s), à la hausse comme à la baisse. Risque de crédit : En acquérant ces produits, l'investisseur prend un risque de crédit sur l'émetteur et sur son garant éventuel. Risque de change : Lorsque l'actif sous-jacent est coté dans une devise étrangère, le produit sera sensible aux évolutions du taux de change entre cette devise et l'euro. Les supports d'information (Prospectus de base, Suppléments et Conditions Définitives) sont disponibles sur le site des émetteurs et sur le site de l'Autorité des Marchés Financiers www.amf-france.org . (2) Les FIP et les FCPI sont des outils de diversification qui s'adressent à des investisseurs avertis. Ces produits sont par nature des produits à risque qui ne devraient pas représenter plus de 5% à 10% de vos actifs financiers. La valeur liquidative des fonds peut ne pas refléter le potentiel des actifs en portefeuille sur la durée de vie des fonds et ne pas tenir compte de l'évolution possible de leur valeur. Nos solutions à destination des personnes en situation de fragilité financière Fermer