Comment télécharger votre Imprimé Fiscal Unique (IFU) ? | BoursoBank Nous vous informons que votre IFU (Imprimé Fiscal Unique) 2026 sur l'année fiscale 2025 est disponible depuis la rubrique " Mes documents " puis " Documents fiscaux " de votre Espace Client. Si votre compte a été clôturé avant la mise à disposition de votre IFU en ligne, celui-ci vous sera envoyé par voie postale. Cet IFU est disponible uniquement pour les clients ayant perçu des revenus du capital imposables, et ayant réalisé des opérations sur valeurs mobilières à déclarer. Par ailleurs, afin de vous accompagner dans la complétude de votre déclaration de revenu 2025, une aide en ligne a été mise à votre disposition. En cliquant sur le lien ci-dessous, vous serez redirigé vers une vidéo qui vous aidera à comprendre votre IFU : Tout comprendre à l'IFU Comment télécharger votre Imprimé Fiscal Unique (IFU) ? Pourquoi les plus ou moins-values sur cessions de valeurs mobilières ne sont pas cumulées sur mon IFU dans le cadre des gains sur cessions au barème de l'impôt sur le revenu sur option ? Pourquoi n'ai-je pas reçu d'Imprimé Fiscal Unique (IFU) cette année ? Puis-je obtenir le détail des plus ou moins-values mentionnées sur mon IFU ? Que comprend la "déclaration récapitulative des opérations sur valeurs mobilières et des revenus de capitaux mobiliers" ? Que regroupe la ligne "Montant brut global des cessions réalisées" sur l'IFU ? Que reprend le cadre "Gains ou pertes réalisés sur valeurs mobilières au barème de l'impôt sur le revenu (sur option)" ? Que reprend le cadre "Gains ou pertes réalisés sur valeurs mobilières au PFU (Prélèvement Forfaitaire Unique)" ? Quelle est la date d'acquisition retenue pour les titres éligibles aux plus-values bénéficiant des abattements pour durée de détention en cas d'option d'imposition à l'impôt sur le revenu ? Vous détenez un Compte Titres joint entre époux et vous vous demandez pourquoi chacun des époux dispose d'un IFU pour 50% des montant à déclarer ? Nos solutions à destination des personnes en situation de fragilité financière Fermer