Offre Bourse Intégral - Crédit Agricole Malheureusement, votre configuration de navigation actuelle ne vous permet pas de naviguer dans de bonnes conditions. Vous ne pourrez pas profiter de toutes les fonctionnalités de notre site ni accéder à votre espace client. Offre Bourse Intégral Avec l’offre de bourse en ligne Intégral, investissez sur votre PEA ou compte titres sur les marchés financiers en toute autonomie (1) . Investir sur les marchés financiers comporte des risques de perte en capital. Souscrire Fermer la fenêtre de connexion Vous êtes déjà client.e crédit agricole ? Non, je continue Oui, je me connecte Être rappelé(e) Demande de rappel Suite à votre confirmation, un conseiller prendra contact avec vous par téléphone dans les meilleurs délais. Confirmer Annuler Une erreur est survenue Votre demande de rappel n’a pas pu être prise en compte suite à un problème technique. Nous vous proposons de réessayer. Votre demande a bien été prise en compte Un conseiller vous contactera dans les meilleurs délais. Fermer Être rappelé(e) L’essentiel pour investir en bourse Marchés financiers Accédez aux principales places financières pour investir sur les actions des plus grandes entreprises (CAC 40, NASDAQ, etc.) Actualités Suivez les informations et les actualités économiques. Suivi de vos investissements Utilisez des outils intuitifs pour consulter l'évolution de vos investissements. Passage d’ordre 100% en ligne Gérez votre portefeuille et passez vos ordres en toute autonomie. Une offre débutant ou avancée, à vous de choisir : Offre Initial Notre offre de base pour débutants (2) Déjà inclus Pour investir ponctuellement (Inclus) Principaux marchés financiers avec plus de 70 000 valeurs disponibles (Inclus) Principaux marchés financiers avec plus de 70 000 valeurs disponibles Actions, ETF, OPC, etc... Des outils de consultation intuitifs pour suivre vos investissements (Inclus) Flux d'actualités avec les cours de bourse en temps réel (sur Euronext) (Inclus) Offre Intégral Pour vos investissements réguliers Souscrire Fermer la fenêtre de connexion Vous êtes déjà client.e crédit agricole ? Non, je continue Oui, je me connecte Pour investir régulièrement en bourse avec une offre complète (Inclus) Pour investir régulièrement en bourse avec une offre complète L’offre Intégral est facturée 96€ (4) et gratuite si vous effectuez plus de 12 ordres dans l’année Univers étendu avec plus de 300 000 valeurs disponibles (Inclus) Univers étendu avec plus de 300 000 valeurs disponibles Actions, ETF, OPC, warrants, etc... Outils avancés pour suivre vos investissements (Inclus) Accès exclusif à l’outil ProRealTime (Inclus) Accès exclusif à l’outil ProRealTime Logiciel de bourse en ligne et d’analyse technique Analyses des marchés financiers et avis d’experts (Inclus) Analyses des marchés financiers et avis d’experts Kepler Cheuvreux, FactSet Possibilité de réaliser des opérations en SRD (3) Possibilité de réaliser des opérations en SRD (3) Réalisez des ordres avec un service de règlement différé L’offre de bourse Intégral, c’est investir avec des outils performants avec des frais avantageux Approfondir vos analyses Utilisez des outils et indicateurs pour suivre les marchés financiers et vos investissements. Des fonctionnalités avancées Bénéficiez de la mise en place d’alertes sur cours et d’avis d’experts sur vos investissements (Kepler Cheuvreux, FactSet). Une tarification simple et avantageuse Profitez de frais de bourse avantageux et de l’exonération de droits de garde. (4) Souscrivez à l’offre Intégral en seulement 2 étapes Choisissez votre compte Déterminez sur quel compte vous souhaitez souscrire l’offre de bourse Intégral Validez votre souscription En toute autonomie Commencez à investir avec l’offre bourse Intégral Besoin d’être accompagné ? Prenez rendez-vous avec un de nos conseillers par téléphone ou en agence. Être rappelé(e) Demande de rappel Suite à votre confirmation, un conseiller prendra contact avec vous par téléphone dans les meilleurs délais. Confirmer Annuler Une erreur est survenue Votre demande de rappel n’a pas pu être prise en compte suite à un problème technique. Nous vous proposons de réessayer. Votre demande a bien été prise en compte Un conseiller vous contactera dans les meilleurs délais. Fermer Contacter un conseiller Questions fréquentes Comment investir en bourse ? Avec les offres de bourse en ligne du Crédit Agricole, ouvrez un compte titres ou PEA et commencez à investir sur de nombreuses valeurs éligibles comme des actions ou des ETF. Avec l’appli CA Bourse (5) , achetez ou vendez facilement des valeurs tout en vous appuyant sur les actualités et les avis d’experts disponibles dans l’offre Intégral. Qu’est-ce que ProRealTime et où l’activer avec mon offre Intégral ? ProRealTime est un outil d’analyse graphique expert où vous pouvez positionner directement vos ordres. L'accès à ProRealTime est inclus dans l'offre Intégral. Vous pouvez l'activer directement depuis la rubrique "Mes Services" de votre espace client. Puis-je changer d’offre bourse ? Oui, l'offre Bourse est modulable. Vous pouvez passer de l’offre Initial à l'offre Intégral (et inversement) pour adapter vos outils et votre tarification à l'évolution de votre activité boursière. L'offre Bourse Intégral correspond à l'offre anciennement nommée "Invest Store Intégral". Quelles sont les conditions pour utiliser le SRD ? Le Service de Règlement Différé (SRD) est réservé aux détenteurs d'un compte titres avec l’offre Intégral. Il nécessite un profil d’investisseur "Expert" ainsi que l’accord de votre Caisse régionale. La demande d’accès au service se fait via l'onglet "Mes Services" sur le site ou dans votre app CA Bourse. Sur quelles places boursières puis-je investir avec l'offre Intégral ? Vous accédez aux places boursières sur Euronext (Paris, Amsterdam, Bruxelles) ainsi qu'à 21 autres places de marché, dont les bourses américaines majeures comme le NYSE et le Nasdaq. Quels sont les supports d’investissement disponibles ? Vous accédez à une large gamme de valeurs éligibles : actions, ETF, obligations, OPC sur les principales places boursières mondiales. Les offres de bourse sont-elles accessibles sur mobile ? Oui, vous pouvez piloter votre portefeuille, consulter vos outils d'analyse et passer vos ordres en temps réel depuis votre smartphone ou tablette à l’aide de l’application CA Bourse. Voir plus L'application CA Bourse⁽⁵⁾ Vos investissements boursiers en plus simple et plus rapide. Lien à configurer Mentions légales Communication publicitaire. (1) Avant d’investir, prenez connaissance de la documentation des produits et assurez-vous que les investissements envisagés sont adaptés à votre situation financière, à vos objectifs de placement, de rentabilité et au niveau de risque que vous êtes prêt à accepter. Investir implique des risques. Pour plus d’information, veuillez-vous référer à la documentation des produits concernés. Les informations contenues sur la présente page sont des informations promotionnelles et non contractuelles qui ne doivent pas être considérées comme un conseil en investissement, une recommandation, une sollicitation ou une offre d’achat. (2) L’offre de bourse en ligne Initial est accessible aux clients détenant un PEA, un PEA-PME, un PERI ou un compte-titres et souscrivant au service Crédit Agricole En Ligne. Renseignez-vous sur les tarifs en vigueur au sein de votre Caisse régionale. (3) Sous réserve de validation de votre Caisse régionale. (4) Les tarifs applicables sont disponibles dans les principales conditions tarifaires en vigueur de votre Caisse régionale. (5) L’accès à l’application CA Bourse nécessite la détention d’un terminal compatible avec accès à internet, à l’abonnement au service Crédit Agricole En Ligne et être titulaire d’un compte titres ordinaire d’instruments financiers et de parts sociales et/ou d’un plan épargne en actions (PEA) et/ou d’un plan d'épargne en actions destiné au financement des petites et moyennes entreprises et des entreprises de taille intermédiaire (PEA-PME), en tant que client d’une Caisse régionale. Ces services sont soumis à tarification : renseignez-vous auprès de votre Caisse régionale pour connaître les tarifs en vigueur. L’accès à l’application CA Bourse n’inclut pas les coûts éventuels facturés par les opérateurs téléphoniques et les fournisseurs d’accès internet. Le téléchargement de l’application CA Bourse est gratuit, hors coûts éventuels facturés par les opérateurs téléphoniques et les fournisseurs d’accès internet. Le téléchargement de l’application CA Bourse est disponible sur l’App Store et Google Play