Plan d’Epargne Boursière (PEB) - Crédit Agricole Malheureusement, votre configuration de navigation actuelle ne vous permet pas de naviguer dans de bonnes conditions. Vous ne pourrez pas profiter de toutes les fonctionnalités de notre site ni accéder à votre espace client. Plan d’Epargne Boursière (PEB) Le Plan d’Epargne Boursière (PEB) vous permet d’accéder au potentiel de performance de la Bourse en toute simplicité et à votre rythme grâce à des versements réguliers et automatiques. Programmez et personnalisez la constitution de votre épargne boursière Votre épargne se constitue automatiquement sans souci de gestion. Les versements réguliers permettent d’atténuer dans le temps l’impact des fluctuations des marchés Votre épargne est diversifiée pour minimiser les risques Prendre un rendez-vous CE QU'IL FAUT SAVOIR Conditions d’ouverture Détenir un Compte-Titres Ordinaire (CTO), un Plan d’Epargne en Actions (PEA) ou un PEA-PME Fonctionnement Vous déterminez le montant que vous souhaitez automatiquement investir, à partir de 45 € minimum par mois Vous fixez la périodicité de ces versements : mensuelle, trimestrielle, semestrielle ou annuelle Vous choisissez de 1 à 3 fonds sur le(s)quel(s) investir simultanément Vous pouvez modifier à tout moment le montant ou la périodicité de vos versements, les suspendre temporairement ou réaliser des versements complémentaires Vous pouvez ouvrir ou fermer votre Plan d’Epargne Boursière à tout moment sans frais Supports d’investissement L’ensemble des Sicav et FCP sélectionnés et éligibles à ces enveloppes Fiscalité Celle de l’enveloppe fiscale dans laquelle vous investissez (CTO/PEA/PEA-PME) Les points d’attention Il n'existe pas de durée contractuelle pour votre Plan d'Épargne Boursière. Toutefois, un investissement boursier doit se concevoir sur le long terme. Si vous avez opté pour un PEA, prenez en considération sa durée minimale de placement pour bénéficier au mieux de tous ses avantages fiscaux propres. Si vous décidez d’utiliser le Plan d’Epargne Boursière dans le cadre d’un PEA, vous n’aurez accès qu’aux types de valeurs financières et zones géographiques éligibles à cet enveloppe. Ce qu'il faut savoir À votre main En pratique Prendre un rendez-vous Investissez de manière régulière pour lisser les risques En investissant de façon régulière dans un plan d’épargne boursière, vous lissez le prix moyen d’achat et réduisez de fait l’impact des fluctuations des marchés sur votre investissement. Vous souhaitez en discuter ? Contacter un conseiller À VOTRE MAIN Montant des versements En fonction de votre capacité d’épargne, vous déterminez le montant que vous souhaitez automatiquement investir, à partir de 45 € par mois. Le Crédit Agricole s’occupe du reste ! Périodicité des versements Vous pouvez effectuer des versements mensuels, trimestriels, semestriels ou annuels. Choix de l’enveloppe fiscale Vous pouvez mettre en place votre Plan d’Épargne Boursière : dans le cadre fiscal avantageux du PEA (1) Les plus-values réalisées ainsi que les revenus sont exonérés d’impôt (hors prélèvements sociaux), à partir de la 5 e année de détention de votre PEA. dans le cadre d’un compte-titres ordinaire (1) Vous êtes alors soumis à la fiscalité applicable aux valeurs mobilières. (1) Selon la réglementation fiscale en vigueur Supports d’investissement (1) Vous choisissez de 1 à 3 fonds parmi les nombreux SICAV et Fonds Communs de Placement (FCP) du Crédit Agricole sur lesquels investir simultanément pour privilégier une zone géographique, certains secteurs économiques ou des styles de gestion. (1) Sicav et FCP gérés par Amundi Asset Management, société anonyme au capital social de 1 086 262 605 euros, ayant son siège social 90, boulevard Pasteur, 75015 PARIS, immatriculée sous le n° Siren 437 574 452 RCS Paris. Amundi Asset Management est agréée en tant que société de gestion de portefeuille par l'AMF sous le numéro GP 04000036. EN PRATIQUE Quelques conseils pour investir sur les marchés financiers Adaptez vos investissements à votre situation financière, vos objectifs de placement, de rentabilité et au niveau de risque que vous êtes prêt à accepter. Privilégiez la diversification de votre portefeuille de titres. Optez pour un petit nombre de valeurs avec une répartition équilibrée de l’investissement entre les différents types de supports, les secteurs d’activité et les zones géographiques. Suivez les valeurs de votre portefeuille à partir des différentes sources existantes comme Invest Store, le service de Bourse en ligne du Crédit Agricole (1) . (1) Renseignez-vous auprès de votre conseiller pour connaître les conditions de cette offre dans votre Caisse Régionale Nom de la caisse / national . Pour qui ? Pour toutes les personnes qui souhaitent se constituer progressivement une épargne boursière ou renforcer leurs investissements sur un portefeuille déjà constitué. Cette formule d’investissement ne nécessite pas de mise importante de départ. Un service adapté à votre budget À tout moment, vous conservez la possibilité de modifier ou suspendre vos versements, changer de support d’investissement, ou encore réaliser des versements complémentaires. Optimiser la performance sur le long terme Les marchés financiers évoluent constamment à la hausse ou à la baisse. Un investissement régulier permet de lisser le prix moyen d’achat dans le temps et donc de réduire l’impact des fluctuations. Lorsque les cours sont bas, le versement permet d’acheter plus de parts et lorsqu’ils sont hauts, vous continuez d’investir tout en profitant de la hausse des investissements précédents. VOIR AUSSI #épargner #pland'épargneboursière #bourseetplacementsfinanciers Cet article peut vous intéresser Que faut-il savoir lorsque je veux changer de voiture ? 17/09/2026 - 3 min de lecture Votre famille s’agrandit et la voiture devient un peu petite ? Vous changez d’emploi et n’aurez plus le même usage de votre véhicule ? Votre voiture se fait vieille et devient un véritable gouffre financier ? Changer de véhicule représente un budget, ce n’est donc pas une décision à prendre à la légère. Voici toutes les bonnes questions à vous poser pour faire le choix le plus judicieux. Lire l'article Nos autres solutions Plan d'épargne en actions (PEA) Investissez dans les entreprises européennes avec un cadre fiscal avantageux Plan d'épargne en actions PME (PEA-PME) Investissez dans les PME et ETI européennes, dans un cadre fiscal avantageux Mentions légales Dernière mise à jour Mai 2018. Livrets d’épargne Livret A Livret de Développement Durable et Solidaire Compte Épargne Logement (CEL) Livret Jeune Assurance vie Pourquoi choisir l'assurance vie Vers l'Avenir Plan Épargne Retraite PER Assurance Bourse Plan d’Épargne en Actions (PEA) Compte-titres ordinaire Plan d’Épargne en Actions PME (PEA-PME) Offre Bourse Intégral Investissements socialement responsable et immobilier Solidarité CA Habitat et Humanisme CA Solidarité contre la faim Épargne solidaire et Investissement Socialement Responsable Placements Immobiliers Pierre-papier