Découvrez les ordres intelligents® Les Ordres Intelligents® Libérez-vous des contraintes de suivi des marchés. ouvrir un compte Libérez-vous des contraintes de suivi des marchés et maîtrisez vos propres stratégies d’investissements avec les Ordres Intelligents®. Stop Suiveur, Duo, Trio : quelques clics suffisent pour protéger vos positions tout en tentant d'optimiser vos gains selon les modalités que vous aurez décidées. STOP SUIVEUR Tentez d’optimiser vos gains sur une position Le Stop Suiveur permet de protéger une valeur que vous avez déjà en portefeuille (au comptant ou au SRD) contre une évolution défavorable du cours en vous permettant de programmer un stop de protection dynamique en pourcentage de variation défavorable du cours. Ce stop définit votre seuil d’envoi d’un ordre de type « au marché (1) . Fortuneo surveille ensuite le cours (2) de la valeur pour vous et, si son évolution vous est favorable, fait progresser votre stop proportionnellement. Vous n’avez donc plus besoin de le faire manuellement et pouvez ainsi tenter d’optimiser vos gains tout en limitant vos pertes. Je passe un Oi® Exemple - Ordre Intelligent® Stop Suiveur Vous détenez 20 actions de la valeur A au comptant. Vous programmez la stratégie Stop Suiveur suivante le 15 janvier à 11h35 : Envoi de l’ordre de type « au marché de vente dès que l’écart de 5% à la baisse par rapport au dernier cours est touché. Déroulement de la stratégie Le cours de l’action A au moment de la création de votre stratégie est à 106.15€, votre seuil d’envoi au marché est donc à 100.84€ (= 106.15€ - [ 5% x 106.15€ ] ). A 14h45, le cours de l’action A est passé à 106.20€, le Stop suiveur s’est automatiquement mis à jour à 100.89€ ce qui devient votre nouveau seuil d’envoi au marché. (= 106.20€ - [ 5% x 106.20€ ] ) A 15h35, le cours de l’action A est retombé à 101.83€, le Stop Suiveur ne bouge pas et conserve votre dernier seuil d’envoi au marché soit 100.89€. A 16h00, le cours continue de baisser et atteint votre Stop Suiveur établi à 100.89€, Fortuneo envoie automatiquement un ordre de type « au marché » sans que vous ayez à intervenir. Votre stratégie prend fin. DUO Maîtrisez simultanément le potentiel de gains et de pertes Le Duo vous permet de suivre sans effort le cours d’une valeur que vous avez déjà en portefeuille – détenue au comptant ou au SRD – et de maîtriser simultanément le potentiel de gains et de pertes en vous permettant de programmer deux possibilités de sortie de position en même temps : une sortie de position gagnante et un stop de protection . Ces deux possibilités définissent vos seuils d’envoi d’un ordre de type « au marché (1) . Fortuneo surveille ensuite le cours (2) de la valeur pour vous et enverra uniquement le premier des deux ordres dont le seuil d’envoi aura été atteint. Je passe un Oi® Exemple - Ordre Intelligent® DUO Vous détenez au comptant 20 actions de la valeur A dont le cours actuel est à 129€. Vous programmez la stratégie Duo suivante le 22 octobre : Ordre 1 : Envoyer un ordre de vente de type « au marché de 20 actions de votre valeur A dès que le cours touche 135€ : Sortie de position gagnante pour sécuriser vos gains . Ordre 2 : Envoyer un ordre de vente de type « au marché » de 20 actions de votre valeur A dès que le cours touche 125€ : Stop de protection pour maîtriser vos pertes . Déroulement de la stratégie Entre le 22 octobre et le 25 octobre, le cours de la valeur A fluctue mais n’atteint jamais l’un de vos deux seuils. Fortuneo veille** mais aucun envoi d’ordre n’est effectué. Le 26 octobre, le cours de la valeur A atteint 135€, Fortuneo envoie automatiquement votre ordre de sortie de position gagnante sans que vous n’ayez à intervenir. Votre stop de protection n’est alors plus valable et votre stratégie prend fin. A noter : si au moment de la mise en place de votre stratégie, le cours est supérieur à votre valeur d’achat, il vous est possible de programmer avec cet Ordre Intelligent deux sorties de position gagnante. TRIO Tentez de réaliser des allers-retours gagnants. Le Trio vous permet de suivre sans effort le cours d’une valeur que vous ne détenez pas en portefeuille et de programmer en même temps une prise de position, une sortie de position gagnante et un stop de protection grâce à des seuils d’envoi d’ordres de type « au marché (1) . Fortuneo surveille le cours (2) pour vous et enverra l’ordre de prise de position dès que le seuil d’envoi programmé aura été atteint. Une fois que cet ordre (ordre 1) sera exécuté, Fortuneo continuera à surveiller le cours de la valeur et enverra « au marché » le premier des deux ordres dont le seuil d’envoi aura été atteint (ordre 2 ou 3). Je passe un Oi® Exemple - Ordre Intelligent® TRIO Vous souhaitez investir au comptant dans la valeur A et programmez la stratégie Trio suivante le 22 novembre : Ordre 1 : Envoyer un ordre de type « au marché pour l’achat de 20 actions de la valeur A dès que son cours atteint 129€ : Prise de position ET Ordre 2 : Envoyer un ordre de vente de type « au marché » de 20 actions de la valeur A dès que le cours atteint 135 € : Sortie de position gagnante pour sécuriser vos gains OU Ordre 3 : Envoyer un ordre de vente de type au marché de 20 actions de la valeur A dès que le cours atteint 125€ : Stop de protection pour maîtriser vos pertes Déroulement de la stratégie Le 23 novembre à 11h35, le cours de la valeur A atteint 129€, Fortuneo envoie automatiquement votre ordre 1 de prise de position sans que vous n’ayez à intervenir, puis continue la surveillance du cours (2) de la valeur A. Entre le 23 novembre et le 25 novembre, le cours de la valeur A fluctue mais n’atteint jamais l’un des deux seuils programmés en ordre 2 et 3 . Fortuneo veille (2) mais aucun envoi d’ordre n’est effectué. Le 26 novembre à 15h10, le cours de la valeur A atteint 135€, Fortuneo envoie automatiquement votre ordre de sortie de position gagnante (ordre 2) sans que vous n’ayez à intervenir. Votre ordre 3 stop de protection n’est alors plus valable et votre stratégie prend fin. Comment utiliser les ordres intelligents® ? VOUS DETENEZ DÉJÀ UN COMPTE BOURSE FORTUNEO Etape 1 : Connectez-vous à votre Espace Client Etape 2 : RDV dans l’onglet « Mes services rubrique « Outils Bourse » Etape 3 : Sélectionnez « Ordres Intelligents® » Etape 4 : A vous de jouer en créant les stratégies qui vous conviennent. Retrouvez également des accès rapides aux OI sur les fiches valeurs éligibles , au moment de votre passage d’ordre et dans vos différents carnets d’ordres . Je me connecte Avertissement Ce service permet au Client de préparer des ordres portant sur une liste définie d’actions et de trackers cotés sur Euronext Paris, avec règlement comptant ou différé (SRD), de saisir les conditions préalables nécessaires à leur transmission, de confier à Fortuneo la charge de surveiller la réalisation de ces conditions, et le cas échéant, si la condition se réalise, de transmettre les ordres concernés sur le marché. L'ordre ainsi transmis est dans tous les cas un ordre dit « au marché ( l’ordre de type « au marché » permet d’acheter/vendre une quantité de titres sans condition de prix, donc sans maîtrise du cours auquel l’ordre sera exécuté). Les investissements boursiers ne garantissent pas le capital versé et sont soumis aux fluctuations des marchés financiers à la hausse comme à la baisse. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Retrouvez toutes les réponses à vos questions Comment transférer un PEA, PEA-PME ou un compte-titres ordinaire chez Fortuneo ? Si vous souhaitez transférer votre PEA, PEA-PME ou un compte-titres ordinaire chez Fortuneo, nous vous invitons à consulter cette fiche pédagogique afin de prendre connaissance des éléments pouvant ralentir un transfert. Afin d'en faire la demande, vous devez : 1. COMPLETEZ ET SIGNEZ LE FORMULAIRE D’OUVERTURE DE COMPTE. (il est nécessaire d'ouvrir un compte Bourse chez Fortuneo pour pouvoir transférer des titres vers celui-ci). 2. UN JUSTIFICATIF D'IDENTITE : Carte nationale d’identité : en cours de validité – la photocopie intégrale recto/verso. Ou Passeport : en cours de validité – la photocopie des 4 premières pages (pages faisant apparaitre le numéro de passeport, la signature du titulaire, la date de naissance, le domicile, la date de délivrance et la date d’expiration). Ou Titre de séjour : en cours de validité – la photocopie intégrale recto/verso. Pour un mineur(1) : en complément, joindre la photocopie du livret de famille et des pièces d’identité des représentants légaux ainsi que l’autorisation d’ouverture de compte pour mineur téléchargeable sur fortuneo.fr, rubrique « Formulaires ». 3. UN JUSTIFICATIF DE DOMICILE DE MOINS DE 3 MOIS : La photocopie de votre dernière facture : d’électricité, d’eau, de gaz, de téléphonie fixe, mobile ou d’internet, ou un échéancier * de l’année en cours. Si le justificatif n’est pas à votre nom : joindre un certificat d’hébergement avec copie du justificatif de domicile et la photocopie d’une pièce d’identité en cours de validité au nom de la personne qui vous héberge (Carte Nationale d’Identité ou Passeport ou Titre de Séjour). 4. SI VOUS ÊTES RÉSIDENT FISCAL ÉTRANGER, UN JUSTIFICATIF DE NON RÉSIDENCE de moins de 12 mois - photocopie intégrale : Attestation de résidence établie par l’administration fiscale du pays de résidence ou, Attestation de non-résidence établie par le Centre des impôts des non-résidents français ou, Formulaire CERFA série 5000 ou, Attestation sur l’honneur de non résidence fiscale et avis d’imposition à l’étranger. 5. N’OUBLIEZ PAS DE COMPLETER LE VOLET « TRANSFERT DE COMPTE INCLUS DANS LE DOSSIER. Dans le cas d'un transfert, vous n'avez pas besoin de réaliser un versement initial par chèque. 6. ADRESSEZ LE DOSSIER COMPLET A L’ADRESSE SUIVANTE : Fortuneo - Service Clients - Libre réponse 26157 - 29809 Brest CEDEX 09. A réception, nous nous chargerons de toutes les démarches administratives auprès de votre intermédiaire financier actuel. Nous attirons votre attention sur le fait qu'un transfert de PEA prend en moyenne un mois. Ce délai dépend essentiellement de la rapidité de traitement de votre établissement d'origine. Conseil : pour diminuer les frais que peut vous demander votre établissement d'origine, réduisez au maximum le nombre de lignes de votre portefeuille, notamment s'il s'agit du PEA ou du PEA-PME. En effet, la majorité des banques calculent leurs frais de transferts en prenant en compte le nombre de lignes du portefeuille. Ouvrir un PEA Les PEA-PME présentent notamment un risque de liquidité accrus. Les investissements boursiers ne garantissent pas le capital versé et sont soumis aux fluctuations des marchés financiers à la hausse comme à la baisse. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. (1) Seul un compte-titres ordinaire peut être ouvert par un mineur. Quelles sont les valeurs éligibles aux Ordres Intelligents® ? Vous pouvez positionner des Ordres Intelligents®, sur : les valeurs faisant partie du SBF120 (Euronext Paris) et dont la cotation est strictement supérieure à 3 €. une liste de Trackers prédéfinie par Fortuneo dont les caractéristiques principales sont : cotation en euros sur Euronext Paris et cours strictement supérieur à 3€. Le seuil de 3 euros est apprécié lors de la programmation de votre OI ®. Cette liste de valeurs est susceptible d'évoluer quotidiennement. Les critères retenus pour déterminer l'éligibilité d'une valeur aux OI sont susceptibles d'évoluer. Dans ce cas, Fortuneo en informera les utilisateurs par tous moyens. Comment gérer mes Ordres Intelligents® ? Retrouvez et gérez vos Ordres Intelligents® en toute simplicité directement depuis un carnet d’ordres dédié. Pour retrouvez le carnet d’Ordres Intelligents® : > Connectez-vous à votre espace client > Sélectionnez le compte Bourse concerné > Cliquez sur « Portefeuille et carnets d’ordres puis sélectionnez « carnet d’Ordres Intelligents® » Vous pourrez depuis ce carnet consulter vos OI en cours et effectuer vos arbitrages en choisissant soit de les annuler définitivement soir de les annuler pour mieux les repositionner. A noter, un Ordre Intelligent® dont le seuil d’envoi aura été atteint sera immédiatement envoyé « au marché » et basculera dans votre carnet d’ordres classique. Une fois exécuté, conformément aux règles des marchés, l’ordre ne pourra ni être annulé, ni être modifié. * * Les investissements boursiers ne garantissent pas le capital versé et sont soumis aux fluctuations des marchés financiers à la hausse comme à la baisse. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Toutes vos questions sur le compte Bourse Ouvrez un compte bourse 100 % en ligne Remplissez le formulaire Cela ne vous prendra que quelques minutes. Signez électroniquement Vous recevrez un code par SMS. Transmettez vos pièces justificatives Vous pourrez les scanner ou les photographier.