Plan d’épargne en actions (PEA) | Interactive Brokers Ireland Investir dans des produits financiers comporte des risques. La valeur de vos investissements peut augmenter ou diminuer, et les pertes peuvent être supérieures à la valeur de votre investissement initial. Accueil Interactive Brokers Se connecter au Portail Ouvrir un compte Retour OUVRIR UN COMPTE Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Ce dont vous avez besoin Comment choisir le compte qui vous convient Essai gratuit Pourquoi IBKR Types de comptes Retour Clients particuliers Individuel ou joint Comptes Trust Comptes Famille Comptes investissement à long terme (TBSZ) Plan d’épargne en actions (PEA) Comptes Investeringssparkonto (ISK) Clients institutionnels Accueil clients institutionnels COMPTES GÉRANTS Conseiller en investissement enregistré Family offices COMPTES INSTITUTIONNELS Groupes de trading pour compte propre Hedge funds Courtiers introducteurs Petites entreprises Administrateurs de service complet Compagnies d'assurance Gestionnaires de portefeuille COMPTES ADMINISTRATIFS Responsables conformité Administrateurs de fonds AUTRES COMPTES Enseignants Tarification Retour TARIFICATION Commissions Taux de marge Taux d'intérêt Coût de vente à découvert Tarification des données de marché Programme d'amélioration du rendement des actions Frais Trading Retour TRADING Plateformes API Marge Recherche de symboles et bourses Produits Recherche et actualités Types d'ordres Rapports Financement des titres Zoom sur les fonctionnalités Probability Lab Trading desk mondial externalisé Investissement durable Services Retour SERVICES IBKR GlobalAnalyst Cours acheteur/vendeur EUIBSI PortfolioAnalyst Carrefour des obligations Carrefour des fonds communs de placement ETF sans frais de transaction Carrefour des investisseurs Titres disponibles pour vente à découvert Intégration de programmes tiers Apprendre Retour APPRENDRE IBKR Campus Traders' Academy Traders' Insight IBKR Podcasts IBKR Quant Blog Webinaires Forum IBKR Student Trading Lab Glossaire du trading Calendrier du trader À propos d'IBKR Retour À PROPOS D'IBKR Solidité financière et sécurité Histoire du groupe IBKR recrute Récompenses L'actualité IBKR Presse et médias Relations investisseurs Durabilité Rapports réglementaires Recommander un ami Programmes affiliés Assistance Retour Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ Informations fiscales Langue Retour Langue Anglais Français Deutsch Español Italiano Magyar Português Quel site IBKR vous convient le mieux ? Le contenu du site choisi n'est pas destiné aux investisseurs de votre région. Veuillez choisir le site qui vous convient le mieux. Aller le site d'US Rester sur le site d'IE Plan d’épargne en actions (PEA) Plan d’épargne en actions (PEA) Les résidents fiscaux français peuvent ouvrir un PEA pour investir dans des valeurs boursières européennes tout en bénéficiant de conditions fiscales avantageuses. Tarification professionnelle Tarification professionnelle Technologie de trading Technologie innovante Un courtier de confiance Solidité et stabilité Structure de compte Structure de compte Ouvrir un compte Ouvrir un compte L'avantage IBKR Créez un portefeuille diversifié d’actions, d’ETF et d’OPC européens tout en bénéficiant d’une enveloppe fiscale avantageuse. Après cinq ans de détention du PEA, les retrait sont exonérés d'impôt sur les plus-values mais restent soumis aux prélèvements sociaux. Un plafond de versement de 150 000 € Un large accès aux bourses européennes : France Allemagne Belgique Italie Espagne Suède Pays-Bas Norvège Autriche Danemark Portugal Pologne Hongrie Tchéquie Pays baltes (Estonie, Lettonie, Lituanie) Pas de frais d'ouverture du PEA, ni de frais de tenue de compte ou de frais de transfert. Un portail en ligne facile à utiliser pour gérer vos dépôts et retraits avec un minimum de tâches administratives. Notre technologie de pointe et nos outils de trading sophistiqués vous permettent de créer et exécuter facilement des stratégies d’investissement depuis presque tous les appareils, sur bureau ou mobile. Une ouverture de PEA facile et rapide avec Interactive Brokers. Si vous avez déjà un compte avec Interactive Brokers, vous pouvez ajouter un PEA et l’approvisionner en quelques minutes. Un IFU disponible pour votre PEA. Tarification professionnelle Un PEA chez IBKR offre de faibles commissions sur les actions, ETF et fonds communs de placement de l'EEE éligibles au PEA. Commissions de courtage à partir de 0,05% Pas de droits de garde Pas de frais de transfert Pas de frais de tenue de compte En savoir plus sur les commissions IBKR BestX SM est une suite de technologies de trading puissantes conçues pour aider les clients à obtenir la meilleure exécution et maximiser l'amélioration de prix tout en minimisant l'impact sur le marché. En savoir plus sur la meilleure exécution FAQ - Plan d’épargne en actions (PEA) La technologie au service du succès Plateformes de trading Conçues pour les traders professionnels, mais s'adaptant à tous types d'investisseurs. Disponibles sur bureau, smartphones et en ligne. Rapports détaillés Confirmation de transactions en temps réel, analyse des coûts de transaction, analyse de portefeuille élaborée et bien plus encore. Outils de trading gratuits Repérez les opportunités de marché, analysez vos résultats, gérez votre compte et prenez les bonnes décisions avec nos outils de trading gratuits. Outils de gestion de compte gratuits Gérez vos opérations sur titres, apprenez-en plus sur le règlement à T+1 et les attributions de transaction, et sur les outils et services supplémentaires disponibles pour les clients. Types d'ordres et algorithmes Plus de 100 types d'ordres – des ordres à cours limité au trading algorithmique complexe - pour vous permettre d'exécuter toute stratégie de trading. Scores environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG) Les scores ESG de Refinitiv vous fournissent, ainsi qu'à vos clients de nouveaux outils pour prendre des décisions d'investissement par rapport à plus que seulement des facteurs financiers. PortfolioAnalyst Associez vos différents comptes d’investissement, bancaire, et de carte de crédit pour avoir une vue d'ensemble de vos portefeuilles afin de calculer leurs rendements, comprendre les risques et mesurer leur performance par rapport aux indices. Un courtier de confiance Lorsque vous placez votre argent auprès d'un courtier, il est préférable de le faire avec un courtier capable de traverser le pire avec la même facilité qu'il accueille le meilleur sur les marchés. La solidité de notre capital, notre gestion prudente du bilan et nos contrôles automatiques du risque protègent IBKR contre les événements de marché importants qui peuvent menacer la stabilité des institutions financières. Membre du S&P 500 Cotée au Nasdaq : IBKR 21,3 Mds $ de fonds propres * 74 % privée * 12,4 Mds $ d'excédent de capital réglementaire * 5,0M de comptes client * 4,37M de transactions par jour en moyenne * Protection IBKR Interactive Brokers Group et ses entités affiliées. Pour plus d'informations, consultez la section Relations investisseurs - Annonces de résultats . Structure du Plan d'épargne en actions (PEA) Le compte doit être détenu par une personne physique et le nombre de PEA est limité à un par personne. Le plafond des contributions sur un PEA est de 150 000 €. Toute contribution doit être faite en espèces uniquement et libellée en EUR. Le PEA est une enveloppe destinée à encourager l'investissement en titres français et européens. Le PEA vous permet d'investir en actions, ETF et fonds. Utilisateur individuel Deuxième utilisateur facultatif Compte PEA Ouvrir un PEA Pour ouvrir un PEA vous devez être un résident fiscal français et âgé d'au moins 18 ans. La demande d'ouverture d'un PEA peut être faite dans le cadre d'une demande d'ouverture de compte ou dans le Portail Client sur le menu Utilisateur (icône Profil) > Paramètres > Ouvrir un compte supplémentaire > Compte individuel > PEA. Vous devrez fournir des informations sur votre ville et département de naissance lors de l'ouverture du compte et devrez répondre à des questions pour savoir si vous possédez déjà un PEA. Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Faire une demande de PEA depuis le Portail Client Faire une demande de PEA Déclarations Le traitement fiscal dépend des circonstances individuelles de chaque client et peut être amené à changer. Des coûts d'investissement moins élevés augmenteront votre retour sur investissement global. Cependant, des coûts plus bas ne garantissent pas la rentabilité de votre investissement. Interactive Brokers Group et ses entités affiliées. Pour plus d'informations, consultez la section Relations investisseurs - Annonces de résultats . × Notice message Stay Go SHARE × Email To: From: Subject: URL: www.interactivebrokers.ie/en/index.php?f= Close Send