Intérêts positifs sur vos liquidités non investies en euros et dollars | Saxo Banque Produits et tarifs Plateformes Comptes Inspiration A propos FAQ Institutionnels Connexion Ouvrir un compte France précédent Gérer le consentement Details Cookies France Les CFD sont des instruments complexes et présentent un risque élevé de perte rapide en capital en raison de l'effet de levier. 64% de comptes d'investisseurs de détail perdent de l'argent lors de la négociation de CFD avec ce fournisseur. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD fonctionnent et que vous pouvez vous permettre de prendre le risque probable de perdre votre argent. Politique en matière de cookies Nos sites web utilisent des cookies pour vous offrir une meilleure expérience de navigation en permettant, en optimisant et en analysant les opérations du site, ainsi que pour fournir un contenu publicitaire personnalisé et vous permettre de vous connecter aux médias sociaux. En choisissant « Tout Accepter», vous consentez à l'utilisation de cookies et au traitement des données personnelles qui en découle. Sélectionnez « Gérer le consentement » pour gérer vos préférences en matière de consentement. Vous pouvez modifier vos préférences ou retirer votre consentement à tout moment via notre page de politique en matière de cookies. Veuillez consulter notre politique en matière de cookies et notre politique de confidentialité pour en savoir plus . Necessary Afficher plus Preference Oui Non Afficher plus Oui Non Statistical Oui Non Afficher plus Oui Non Marketing Oui Non Afficher plus Oui Non International België Belgique Česká republika Danmark Hong Kong S.A.R 中國香港 Italia UAE الشرق الأوسط Nederland Norge Polska Singapore Switzerland Suisse Schweiz United Kingdom 日本 Tout Accepter Nécessaires uniquement Gérer le consentement Enregistrer et fermer Tout Accepter France Faites travailler votre trésorerie non investie Les clients VIP* peuvent percevoir des intérêts sur leur liquidité non investie, sans période d’engagement ni plafond sur le montant versé. Vos fonds restent disponibles pour un retrait ou un investissement, tout en générant des intérêts au quotidien. Vous pouvez utiliser le simulateur d’intérêts pour estimer le montant total des intérêts perçus sur votre trésorerie non investie, en fonction du montant déposé et de la devise. *La disponibilité et les conditions de rémunération des dépôts varient selon le pays de résidence. Ouvrir un compte Combien d’intérêts positifs pourrais-je recevoir ? Devise (Euro ou Dollar) EUR EUR USD Montant disponible net EUR 150000 ChargementInformations DésoléNonChargementMessage Recharger Intérêts annuels sur Niveau de compte Taux d’intérêt Intérêts annuels Taux en vigueur à partir du x.xx.xxxx Les données ci-dessus sont indicatives et varient selon le pays de résidence. Nouveau calcul Rémunération illimitée Intérêts sur vos EUR et USD sans aucune limite de versement. Plus le solde de vos espèces augmente, plus vous percevrez des intérêts élevés. Aucun blocage Les liquidités non investies peuvent être utilisées pour investir, recevoir des intérêts ou effectuer un virement sans aucune restriction. Taux évolutifs Les taux se basent sur les conditions de marché et l'évolution des politiques des Banques Centrales. Intérêts quotidiens Les intérêts sont payés automatiquement tous les mois sur la base d’un calcul journalier. Combien vous rapporte votre courtier ? Saxo est le seul courtier qui vous rémunère vos liquidités non investies, en EUR ou USD, et ce jusqu'à 3% ! Rémunération non plafonnée et sans blocage des fonds. USD EUR Glissez le tableau pour en savoir plus Montant non investi Degiro Bourse Direct Etoro IG Group 40 000 190 $ 0 0 0 0 70 000 678 $ 0 0 0 0 150 000 3 399 $ 0 0 0 0 250 000 8 580 $ 0 0 0 0 500 000 17 555 $ 0 0 0 0 1 000 000 35 500 $ 0 0 0 0 > 1 000 000 Illimité 0 0 0 0 Taux en vigueur à partir du 23/09/2024. Les données ci-dessus sont indicatives et varient selon l'évolution des politiques des Banques Centrales. Se référer au simulateur en haut de page pour obtenir votre rémunération. Pour un montant > 1 000 000, nous contacter. Glissez le tableau pour en savoir plus Montant non investi Degiro Bourse Direct Etoro IG Group 40 000 130 € 0 0 0 0 70 000 454 € 0 0 0 0 150 000 2 268 € 0 0 0 0 250 000 5 182 € 0 0 0 0 500 000 10 580 € 0 0 0 0 1 000 000 21 380 € 0 0 0 0 > 1 000 000 Illimité 0 0 0 0 Taux en vigueur à partir du 23/09/2024. Les données ci-dessus sont indicatives et varient selon l'évolution des politiques des Banques Centrales. Se référer au simulateur en haut de page pour obtenir votre rémunération. Pour un montant > 1 000 000, nous contacter. Mode de calcul des intérêts positifs Chez Saxo, vos liquidités non investies en EUR et USD sont rémunérées. Vous trouverez ci-dessous la méthodologie du calcul : Si votre solde espèces total est inférieur au niveau A, aucun intérêt ne sera versé. Si votre solde espèces total est supérieur au niveau A, vous recevrez un taux d'intérêt variable, proportionnel au montant du dépôt. Plus votre dépôt est important, plus le taux d'intérêt appliqué à votre solde total est élevé. Si le solde est supérieur au niveau B, vous bénéficierez du taux d'intérêt le plus élevé sur le solde supplémentaire, sans limite de montant, ni période de blocage du dépôt. Pour connaître les différents niveaux pour recevoir des intérêts, veuillez vous reporter au tableau ci-dessous. Consultez le simulateur en haut de la page pour estimer la rémunération possible sur le solde espèces disponible. Veuillez noter que lorsque vous négociez des produits sur marge, vos intérêts sont calculés sur la base de vos fonds propres nets (Net Free Equity - NFE) et de la valeur de votre compte. Pour en savoir plus, consultez notre FAQ. *Quelles sont les conditions de l'offre ? Les comptes PEA sont exclus de l'offre. L'offre s'applique sur les devises EUR et USD. Les intérêts sont calculés sur la base d’un taux de marché quotidien minoré d’une marge fixe. Le taux d'intérêt varie en fonction du montant des liquidités disponibles. Etant donné qu’ils varient tous les jours, les taux d'intérêts mentionnés dans toutes les communications Saxo sont indicatifs. Qu'est-ce que le solde net disponible? Pour en savoir plus sur le solde net disponible, cliquez ici . Comment mes intérêts sont-ils calculés ? Les intérêts sont calculés quotidiennement et réglés mensuellement dans les sept jours ouvrables suivant la fin de chaque mois civil. Où puis-je voir les taux d'intérêt que j'ai reçu sur mon compte? Vous recevez vos intérêts à la fin du mois. Pour consulter les intérêts reçus quotidiennement, connectez-vous sur votre plateforme et cliquez sur Rapports historiques > Intérêts. Vous pouvez y voir les taux d'intérêt appliqués et les montants crédités sur votre compte pour différentes périodes. Que se passe-t-il si j'ai un solde de trésorerie négatif? Si vous avez un solde de trésorerie négatif, des intérêts négatifs vous seront facturés sur la base du taux du marché, plus une majoration. Pour en savoir plus sur la façon dont le taux pour un solde de trésorerie négatif est calculé, cliquez ici . Des outils d’investissement pour chaque investisseur, débutant ou expert Avec votre nouveau compte Saxo, vous gardez le contrôle de vos investissements à tout moment et où que vous soyez. Nos différentes plateformes de trading vous permettent d’investir dans des milliers de produits financiers depuis plusieurs appareils. Trouvez l’inspiration grâce à SaxoInvestor , explorez la prochaine idée de trading avec SaxoTrader . + de 30 ans d’expérience dans le secteur + 1 500 000 Clients + 15 milliards de EUR de volume quotidien d’opérations 125+ Récompenses de l'industrie Prêt à investir ? Ouvrir un compte