Plan Epargne Programmé Saxo | Investissement automatique | Saxo Banque Produits et tarifs Plateformes Comptes Inspiration A propos FAQ Institutionnels Connexion Ouvrir un compte France précédent Gérer le consentement Details Cookies France Les CFD sont des instruments complexes et présentent un risque élevé de perte rapide en capital en raison de l'effet de levier. 64% de comptes d'investisseurs de détail perdent de l'argent lors de la négociation de CFD avec ce fournisseur. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD fonctionnent et que vous pouvez vous permettre de prendre le risque probable de perdre votre argent. Politique en matière de cookies Nos sites web utilisent des cookies pour vous offrir une meilleure expérience de navigation en permettant, en optimisant et en analysant les opérations du site, ainsi que pour fournir un contenu publicitaire personnalisé et vous permettre de vous connecter aux médias sociaux. En choisissant « Tout Accepter», vous consentez à l'utilisation de cookies et au traitement des données personnelles qui en découle. Sélectionnez « Gérer le consentement » pour gérer vos préférences en matière de consentement. Vous pouvez modifier vos préférences ou retirer votre consentement à tout moment via notre page de politique en matière de cookies. Veuillez consulter notre politique en matière de cookies et notre politique de confidentialité pour en savoir plus . Necessary Afficher plus Preference Oui Non Afficher plus Oui Non Statistical Oui Non Afficher plus Oui Non Marketing Oui Non Afficher plus Oui Non International België Belgique Česká republika Danmark Hong Kong S.A.R 中國香港 Italia UAE الشرق الأوسط Nederland Norge Polska Singapore Switzerland Suisse Schweiz United Kingdom 日本 Tout Accepter Nécessaires uniquement Gérer le consentement Enregistrer et fermer Tout Accepter France PEPS : Plan Epargne Programmé Saxo Investissez automatiquement avec le Plan Epargne Programmé Simple : investissement automatique et mensuel 0€ de frais sur l'achat d'ETF et de Fonds Diversifié : marchés internationaux et thématiques Ouvrir un compte Simuler votre plan épargne Une alternative au Livret A Le 1er février 2026, le taux du Livret A a été abaissé à 1,5%. Une baisse qui pousse à repenser vos placements. Aujourd’hui plus que jamais, la bourse apparaît comme une alternative, avec des rendements historiquement supérieurs. Optez pour le Plan Épargne Programmé Saxo: un placement diversifié, simple, automatique et sans frais. Ouvrir un compte En savoir plus sur l'évolution du Livret A Performances de 2014 à 2024 annualisées : 9,91% pour un ETF Monde et 1,21% pour le Livret A (Banque de France). Les éventuelles performances passées mentionnées dans cette analyse ne sont pas constantes et ne préjugent pas des performances futures. Tout investissement comporte des risques de perte en capital. Simulez votre Plan Epargne Programmé Dépôt initial unique (EUR) Max 8 digits are allowed Dépôt mensuel (EUR) Max 8 digits are allowed Rendement annuel moyen 6 % Horizon d'investissement 10 ans Monthly limit exceeded Enter up to GBP 1,666 per month to stay within the GBP 20,000 annual ISA allowance. Epargne totale Rendement total Dépôt total Les rendements annuels sont influencés par des facteurs tels que le marché et la composition du portefeuille. Sur notre plateforme, vous pouvez consulter les données historiques des titres et des indices, mais les performances passées ne sont pas une garantie des performances futures. La valeur des instruments financiers peut varier à la hausse comme à la baisse et il existe un risque que vous ne récupériez pas l'argent investi. L'épargne est affectée par l'inflation, la fiscalité, les taux de change et les frais, qui ne sont pas pris en compte dans l'exemple de calcul. Les fonds et les ETF ont des coûts qui influent sur les rendements. Consultez les coûts de chaque investissement sur la plateforme avant d'investir. L'exemple de calcul illustre le potentiel de croissance grâce à une épargne régulière, mais il ne constitue pas un conseil et est une simplification de la réalité. Un rendement historique de, disons, 6 % sur le marché boursier n'est pas une garantie pour l'avenir. Le graphique montre une croissance simplifiée des rendements dans le temps et ne tient pas compte du fait que les investissements connaissent généralement des périodes fastes et des périodes moins fastes. Ouvrir un compte Dans quoi allez-vous investir ? Vous avez le choix d'investir dans des ETF et/ou des Fonds d'Investissement pour vous permettre de faire fructifier votre épargne. Un Fond est un panier d'action, d'obligation ou autre produit financier géré par une société de gestion qui a pour but de superformer les marchés boursiers. Les ETF (Exchanged Traded Funds) sont des fonds d'investissement qui répliquent la performance de différents sous-jaçents comme un indice boursier (CAC 40, NASDAQ, MSCI World...) ou des paniers d'actions catégorisées par secteur comme le luxe ou la technologie. En savoir plus sur les Fonds En savoir plus sur les ETF COMMENT FONCTIONNE LE PLAN ÉPARGNE PROGRAMMÉ SAXO ? Définissez votre montant d'investissement, sélectionnez vos produits et détendez-vous Ouvrir un compte Consultez la gamme de produits Ouvrez votre Plan Epargne Programmé Ouvrez un compte Saxo en ligne puis sélectionnez le sous-compte Plan Epargne Programmé. Je définis mes investissements mensuels Je saisis le montant à investir chaque mois automatiquement et je le répartis entre les produits disponibles (ETF et/ou Fonds). Je mets en place un virement automatique Je me connecte à mon compte bancaire pour mettre en place un virement mensuel vers mon Plan Epargne Programmé Saxo. Je pourrai aussi effectuer des versements ponctuels quand je le souhaite. Pas de commission d’achat Avec le Plan Epargne Programmé Saxo, vous ne payez aucune commission d'achat. De plus, aucun dépôt initial minimum n'est requis, et vous êtes libre d'investir le montant que vous souhaitez chaque mois. En économisant sur les commissions et les frais, vous pouvez allouer plus de fonds à vos investissements mensuels et donc augmenter vos rendements potentiels au fil du temps. Ouvrir un compte Pourquoi utiliser le Plan Epargne Programmé ? Avantages du Plan Epargne Programmé Discipline et régularité : un investissement automatique chaque mois, favorisant la constance sans intervention fréquente. Accessibilité : possibilité d’investir des montants modestes, rendant l’investissement simple et ouvert à tous. Effet de lissage et intérêts composés : en investissant régulièrement, vous réduisez l’impact des fluctuations à court terme et bénéficiez de la croissance des intérêts composés sur le long terme. Risques du Plan Epargne Programmé Risque de perte en capital : la valeur des instruments financiers peut varier, et vous pourriez ne pas récupérer la totalité de votre investissement. Performances non garanties : les performances passées ne préjugent pas des performances futures, et les marchés peuvent connaître des baisses prolongées. Frais et contraintes externes : les ETF et Fonds comportent des frais de gestion, et des facteurs comme la fiscalité, l’inflation ou le change peuvent réduire vos gains. En savoir plus sur l'épargne, les ETF et les Fonds 01 / Plan d'Epargne Programmé Les intérêts composés : avantages et exemples concrets Saxo Lire l'article Plan d'Epargne Programmé Le Plan d'Epargne Programmé : une solution pour suivre la performance des marchés dans le temps Saxo Lire l'article Plan d'Epargne Programmé Pourquoi investir dans des ETF via un Plan d’Épargne Programmé ? Saxo Lire l'article La FAQ du PEPS Comment fonctionne notre Plan Epargne Programmé ? Le Plan Epargne Programmé Saxo est un plan d’épargne en ETF et fonds d’investissement. C’est une solution qui vous aide à minimiser le temps et les efforts nécessaires pour effectuer des investissements récurrents en investissant automatiquement chaque mois le montant de votre choix dans les instruments que vous avez sélectionnés. Votre sous-compte est lié à votre compte principal Saxo et vous permet de configurer des ordres récurrents placés automatiquement pour vous tous les mois. Vous pouvez choisir le montant, sélectionner vos instruments parmi une gamme d'ETF et définir la segmentation de vos instruments en quelques clics. Voir les étapes pour ouvrir un compte ici . L'automatisation de vos investissements récurrents peut être un moyen efficace de niveler votre exposition au risque, d'éviter d'avoir à chronométrer le marché et de maximiser votre potentiel d'investissement à long terme. Notre Plan Epargne Programmé est sans commissions d'achat, sans frais mensuels et sans dépôt minimum requis. Dans quoi puis-je investir ? Notre Plan Epargne Programmé propose une sélection d'ETF et de fonds d’investissements. Vous pouvez voir la liste complète ici . Y a-t-il un montant minimum pour investir ? Non, il n'y a pas de montant minimum ou maximum pour la somme que vous pouvez investir chaque mois. Vous pouvez ajuster le montant que vous souhaitez investir dans votre plan d’épargne programmé à tout moment. Comment mettre en place un virement permanent ? Il vous faudra connecter à votre banque personnelle et saisir l'instruction de virement. A ce moment, vous aurez la possibilité d'ajouter l'option de virement permanent. Puis-je changer mon montant mensuel, ma sélection de produits et la répartition de mes investissements ? Oui, vous pouvez changer votre montant récurrent, la sélection d'instruments et la répartition des investissements à tout moment. Vous pouvez effectuer ces changements jusqu'au jour bancaire précédant le jour auquel votre argent est investi chaque mois. Quelle est la date du prélèvement ? Votre argent est investi le 5 de chaque mois. Vous pouvez voir vos investissements sur votre compte une fois effectués. Si le 5 tombe sur un jour férié ou un week-end, votre argent sera investi le jour bancaire suivant. Veuillez consulter l'art. 39.12 de nos Conditions générales pour plus de détails. Veuillez noter que Saxo s'efforce d'exécuter les ordres en temps voulu. Cependant, il est possible que l'exécution puisse être retardée en cas de facteurs externes tels que des mouvements significatifs du marché ou des contraintes de capacité du système. Dans de tels cas, Saxo passera les ordres manuellement pour garantir une exécution réalisée au plus près de la date d'exécution prévue. Que se passe-t-il si je n'ai pas assez de fonds sur mon compte à la date d'investissement ? Si le solde de votre compte est inférieur au montant que vous avez choisi d'investir, vos investissements ne seront pas effectués ce mois-ci et vous sauterez un cycle d'investissement jusqu'à ce que votre compte soit réapprovisionné avec des fonds suffisants pour couvrir les investissements que vous avez sélectionnés. Combien d'instruments puis-je ajouter à mon compte épargne ? Vous pouvez sélectionner jusqu'à 10 instruments différents à investir mensuellement sur votre Plan Epargne Programmé. Si vous souhaitez investir dans plus de 10 instruments, vous pouvez créer des sous-comptes supplémentaires pour répondre à vos besoins. Puis-je avoir plusieurs comptes épargne ? Oui, vous pouvez détenir jusqu'à 10 sous-comptes liés à votre compte principal Saxo. Est-il possible d'utiliser le Plan Épargne Programmé dans le cadre du PEA ? Pour l'instant, notre solution n'est pas utilisable dans le cadre de votre PEA, mais nous travaillons activement à ce que cela soit possible. Nous ne manquerons pas de vous informer dès que vous pourrez investir automatiquement via votre PEA. Quelle est la fiscalité du Plan Épargne Programmé ? En cas de vente des instruments au sein de votre Plan Épargne Programmé, le montant des cessions sera ajouté à votre Imprimé Fiscal Unique (IFU) qui servira à votre déclaration fiscale dans le but de reporter les plus ou moins-values sur cessions de valeurs mobilières. Pour plus d'informations à propos de l'IFU, cliquez ici . Je commence avec le Plan Epargne Programmé Saxo aujourd'hui Ouvrez un compte Saxo Choisissez le Plan Epargne Programmé Saxo sur la plateforme Définissez votre montant mensuel, sélectionnez vos ETF et détendez-vous... Commencez dès aujourd'hui