Taux d'intérêt en XTB - Intérêts sur vos fonds non investis | XTB Cumulez des intérêts sur vos dépôts XTB vous verse des intérêts sur tous vos dépôts en attendant que vous trouviez l'opportunité d'investissement idéale. OUVREZ UN COMPTE OUVREZ UN COMPTE EUR USD 3.50% 3.50% Les taux d'intérêt suivants sont actuellement en vigueur Taux d'intérêt annuel brut au Des taux d’intérêt préférentiels s’appliquent pendant les 90 premiers jours à compter de la date de signature du contrat, et ce dans la limite de l’équivalent de 100 000 EUR de fonds disponibles, tous comptes confondus du client. Au-delà de 100 000 EUR de fonds disponibles, ainsi qu’à l’issue de cette période de 90 jours, ce sont les taux standards qui s’appliquent. Les taux d’intérêt sont variables et mis à jour chaque semaine. Les changements de taux d’intérêt s’appliquent à tous les clients, quelle que soit la date de signature du contrat. Pour consulter l'historique des taux, cliquez ici . FAQ Avez-vous d'autres questions ? Comment cela fonctionne-t-il ? XTB paie des intérêts sur les fonds non investis détenus sur le compte. Le taux d'intérêt est calculé quotidiennement et payé mensuellement dans les cinq jours du mois suivant. Aucune démarche n'est requise, car le taux d'intérêt est activé automatiquement pour tous les clients disposant d'un solde en espèces non investi. De plus, il n'y a pas de montant minimum ou maximum de fonds disponibles requis. Les taux d'intérêt chez XTB sont-ils fixes ou variables ? Les taux d'intérêt sur vos fonds disponibles sont variables et sont mis à jour une fois par semaine. Cela signifie que si les taux d'intérêt diminuent au cours de la période de 90 jours à compter de la date du contrat, les taux d'intérêt inférieurs entrent en vigueur. À l'inverse, si les taux augmentent durant cette période, les taux seront ajustés en conséquence après les 90 premiers jours. Les changements de taux d'intérêt s'appliquent à tous les clients, quelle que soit la date de conclusion du contrat. À quel moment les intérêts sont-ils comptabilisés ? Les intérêts sont comptabilisés quotidiennement à 23h00 GMT. À quelle fréquence les intérêts sont-ils crédités sur mon compte ? Les intérêts sont versés sur votre compte dans les 5 jours ouvrables à compter de la fin du mois calendaire. Que dois-je faire pour percevoir des intérêts sur mes fonds disponibles ? Aucune démarche n'est nécessaire car le taux d'intérêt est activé automatiquement pour tous les clients dont le solde en espèces n'est pas investi. Il n'y a donc pas de montant minimum ou maximum de fonds disponibles requis. Existe-t-il des critères de solde minimum ou maximum pour percevoir ces intérêts ? Non, aucun montant minimum ou maximum de fonds disponibles n'est requis. Dois-je payer des impôts sur les intérêts perçus ? Selon que vous soyez une personne physique ou morale, résident fiscal ou non, la réglementation fiscale applicable dans votre pays peut imposer des règles différentes en matière d'imposition sur les intérêts. Dans la plupart des cas, le montant des intérêts peut être soumis à un impôt forfaitaire sur le revenu retenu et versé à l'autorité fiscale compétente par XTB S.A. (directement ou par l'intermédiaire de ses succursales étrangères) aux taux en vigueur au moment où les intérêts sont transférés sur votre compte de trading, conformément aux lois applicables. Dans votre relevé mensuel, vous pourrez vérifier le montant de l'impôt déduit. Si vous n'êtes pas résident fiscal en France, vous êtes également tenu de vérifier les réglementations en vigueur dans votre pays, car elles peuvent vous imposer des contraintes fiscales supplémentaires. Quelle est la différence entre l’offre destinée aux nouveaux clients et celle pour les clients existants ? Les conditions de l’offre varient en fonction de l’ancienneté du client chez XTB. Pendant les 90 premiers jours suivant la signature du contrat, un taux préférentiel s’applique jusqu’à l’équivalent de 100 000 EUR de fonds disponibles. Au-delà de cette période, ou au-dessus de ce montant, c’est le taux standard qui est appliqué. Le taux préférentiel couvre l’ensemble des fonds disponibles tous comptes confondus, selon l’ordre chronologique des dépôts. L’équivalent de 100 000 euros est calculé sur la base du taux de change en vigueur. Le tableau ci-dessus présente les deux taux d’intérêt (préférentiel et standard), exprimés dans différentes devises. La deuxième colonne indique le taux préférentiel et la troisième colonne le taux standard. Comment fonctionne la limite de 100 000 EUR pour le taux préférentiel ? Les fonds répartis sur l’ensemble des comptes bénéficient du taux préférentiel jusqu’à l’équivalent de 100 000 EUR, pendant les 90 premiers jours suivant l’ouverture du compte. Dès lors que cette limite est dépassée, les fonds excédentaires sont automatiquement soumis au taux standard. Pour déterminer quels fonds relèvent du taux préférentiel, l’ordre des dépôts effectués sur vos comptes est pris en compte. L’équivalent de 100 000 euros est calculé sur la base du taux de change en vigueur. Nous utilisons des cookies En cliquant sur "Tout accepter", vous acceptez que des cookies soient stockés sur votre appareil afin d'améliorer les performances du site, son utilisation et à des fins marketing. Essentiel Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de nos sites web. Ils sont notamment liés à des fonctionnalités telles que les préférences linguistiques, la répartition du trafic ou le maintien de la session de l'utilisateur. Ils ne peuvent pas être désactivés. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description SERVERID userBranchSymbol Date d'expiration 1 jour adobe_unique_id Date d'expiration 364 jours SESSID Date d'expiration 1 jour __hssc Date d'expiration 1 heure __cf_bm Date d'expiration 1 heure xtbCookiesSettings Date d'expiration 364 jours xtbLanguageSettings Date d'expiration 364 jours TS5b68a4e1027 test_cookie Date d'expiration 1 heure countryIsoCode userPreviousBranchSymbol Date d'expiration 364 jours SRM_B Date d'expiration 389 jours intercom-id-iojaybix Date d'expiration 270 jours intercom-session-iojaybix Date d'expiration 6 jours intercom-device-id-iojaybix Date d'expiration 270 jours __cfruid _cfuvid Analyse Nous recourons à des outils qui nous permettent d'analyser l'utilisation qui est faite de notre page. Ces données nous permettent d'améliorer l'expérience utilisateur de notre service web. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description _gid Date d'expiration 1 jour _gat_UA-20729401-1 Date d'expiration 1 heure _gat_UA-121192761-1 Date d'expiration 1 heure _ga_CBPL72L2EC Date d'expiration 729 jours AnalyticsSyncHistory Date d'expiration 29 jours _ga Date d'expiration 729 jours __hstc Date d'expiration 179 jours __hssrc _vwo_uuid_v2 Date d'expiration 365 jours _vwo_uuid Date d'expiration 365 jours _vwo_ds Date d'expiration 29 jours _vwo_sn Date d'expiration 1 heure _vis_opt_s Date d'expiration 99 jours _vis_opt_test_cookie _ga_TC79BEJ20L Date d'expiration 729 jours CLID Date d'expiration 364 jours _clck Date d'expiration 364 jours MR Date d'expiration 6 jours SM _clsk Date d'expiration 1 jour adobe_unique_id Date d'expiration 364 jours _fbp Date d'expiration 89 jours _gcl_au Date d'expiration 89 jours Publicité Ces cookies sont destinés à vous proposer des publicités sur des sujets qui pourraient vous intéresser. Ils nous permettent également de gérer nos activités de marketing et à mesurer la pertinence de nos annonces. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description MUID Date d'expiration 389 jours _uetsid Date d'expiration 1 jour _uetvid Date d'expiration 389 jours _omappvp Date d'expiration 3998 jours _omappvs Date d'expiration 1 heure _fbp Date d'expiration 89 jours fr Date d'expiration 89 jours lang muc_ads Date d'expiration 729 jours _ttp Date d'expiration 389 jours __adroll_fpc Date d'expiration 365 jours _tt_enable_cookie Date d'expiration 389 jours __ar_v4 Date d'expiration 364 jours CMID Date d'expiration 364 jours CMPS Date d'expiration 89 jours CMPRO Date d'expiration 89 jours tuuid Date d'expiration 364 jours c Date d'expiration 364 jours tuuid_lu Date d'expiration 364 jours uuid2 Date d'expiration 89 jours KRTBCOOKIE_10 Date d'expiration 89 jours PugT Date d'expiration 29 jours CMTS Date d'expiration 89 jours IDE Date d'expiration 389 jours __adroll Date d'expiration 394 jours __adroll_shared Date d'expiration 394 jours anj Date d'expiration 89 jours hubspotutk Date d'expiration 179 jours omSeen-o7kjfepvsn1zzwidqcir Date d'expiration 29 jours li_sugr Date d'expiration 89 jours ANONCHK Date d'expiration 1 heure YSC VISITOR_INFO1_LIVE Date d'expiration 179 jours _gcl_au Date d'expiration 89 jours guest_id_marketing Date d'expiration 729 jours guest_id_ads Date d'expiration 729 jours guest_id Date d'expiration 729 jours MSPTC Date d'expiration 389 jours VISITOR_PRIVACY_METADATA Date d'expiration 179 jours Préférences Ces cookies enregistrent vos préférences de sorte qu'elles seront déjà présentes lorsque vous visiterez la page ultérieurement. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description UserMatchHistory Date d'expiration 29 jours bcookie Date d'expiration 364 jours lidc Date d'expiration 1 jour personalization_id Date d'expiration 729 jours lang bscookie Date d'expiration 364 jours li_gc Date d'expiration 179 jours Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience et nos services. Vous pouvez accepter, refuser ou personnaliser vos préférences. En savoir plus. Accepter Sauvegarde des paramètres Accepter Refuser Paramètres Changer de région et de langue Pays de résidence Le pays de résidence spécifié n’est pas disponible. Veuillez sélectionner un autre pays. Langue La modification de langue affecte le changement d'organisme de réglementation Modifier et retourner sur la page Confirmer