                          Comptes rendus relatifs à l’exécution des services

                          Nous fournissons, entre autres, aux Clients les éléments suivants :
                              •   des rapports quotidiens sur les ordres exécutés le jour ouvrable précédant ;
                              •   un relevé trimestriel des instruments financiers et des fonds conservés ;
                              •   des informations annuelles sur les coûts et frais liés aux services de courtage fournis (ces informations
                                  peuvent être fournies avec le relevé trimestriel mentionné ci-dessus).

                          À votre demande, nous vous fournirons des informations sur le statut actuel de l'ordre. En outre, à votre demande,
                          nous pouvons vous fournir un relevé des instruments financiers et des fonds conservés plus d'une fois par trimestre.
                          Toutefois, nous pouvons facturer des frais supplémentaires pour ce service conformément aux Tables des
                          Conditions. Les principes détaillés régissant les services de comptes rendus disponibles sont précisés dans les
                          Conditions Générales.

                          Frais, commissions et taxes

                          Nous avons le droit de facturer des commissions et des frais pour les services fournis, conformément à la table des
                          frais et commissions, tel qu’indiqué dans les Conditions générales. La table des frais et commissions peut être
                          modifié par une résolution du Conseil d'administration de XTB. Nous informons les Clients de ce changement
                          conformément aux dispositions des Conditions générales.

                          Nous tenons à souligner que les informations suivantes sont de nature générale et ne constituent pas des conseils
                          juridiques, fiscaux, financiers ou comptables et sont publiées à titre informatif uniquement. Nous ne fournissons
                          pas de conseil en fiscalité. Les informations présentées ci-dessous sont valables à la date de leur publication et XTB
                          se réserve le droit d'en modifier le contenu. Les clients de XTB sont entièrement responsables de leurs propres
                          évaluations et analyses des réglementations fiscales afin de déclarer correctement l'impôt sur le revenu et les plus-
                          values sur valeurs mobilières dans leur déclaration de revenus annuelle. Si vous souhaitez obtenir des conseils
                          professionnels personnalisés, veuillez contacter votre conseiller fiscal.

                          Les revenus perçus par les clients de XTB constituent des revenus dits des plus-values sur valeurs mobilières, tels
                          que définis par le code général des impôts français.

                          Vente d'actions / ETF /ETN / ETC et exécution de transactions sur CFD

                          Conformément au code général des impôts français , vous devez déclarer les revenus provenant, entre autres, de
                          la vente de titres (par exemple, actions / ETF / ETN / ETC) ou d'instruments financiers dérivés (par exemple, CFD)
                          auprès de votre administration fiscale.

                          XTB n'agit pas en tant que percepteur d'impôts, cependant conformément au code général des impôts français,
                          XTB a l'obligation de vous fournir un imprimé fiscal unique (IFU). Ce document récapitule l'ensemble des revenus
                          de capitaux mobiliers versés et l'ensemble des opérations sur valeurs mobilières effectuées.

                          Dividendes

                          Les actions des sociétés cotées sur le territoire de l'Espace économique européen (à l'exclusion de la Pologne),
                          Suisse, Royaume-Uni et États-Unis appartenant aux clients de XTB sont enregistrées sur un compte omnibus tenu
                          par le dépositaire. En cas de réception de dividendes versées par les sociétés susmentionnées, l’entité astreinte à
                          une retenue à la source est la banque désignée pour le marché concerné par le dépositaire de XTB. L’entité ayant
                          fait l’objet d’une retenue à la source n'a pas connaissance de l'identité des clients de XTB (bénéficiaires effectifs)
                          et donc de leur résidence fiscale. Pour les juridictions où les conventions de double imposition pertinentes pourraient
                          s'appliquer, l’entité concernée par la retenue à la source, étant dans l’incapacité de connaître la résidence fiscale
                          du propriétaire des actions, ne peut pas appliquer les dispositions des conventions de double imposition. Dans ce
                          cas, l’entité est obligé d'appliquer le taux de retenue à la source le plus élevé prévu par les réglementations locales
                          (par exemple 30 % pour les actions cotées aux États-Unis, 35 % pour les actions cotées en République tchèque,
                          35 % pour les actions cotées au Portugal). Si le client remplit le formulaire W-8BEN et que celui-ci est validé par le
                          personnel de XTB, le taux de retenue à la source pour les dividendes sur les actions enregistrées aux États-Unis
                          correspondra au taux d'imposition indiqué dans la convention de double imposition concernée. Les clients XTB,
                          résidents fiscaux français sont également tenus de déclarer les dividendes perçus par des sociétés étrangères
                          auprès de leur administration fiscale.
XTB France
20 avenue André ProthinLes actions des sociétés polonaises cotées à la Bourse de Varsovie sont enregistrées sur les comptes des clients de
92400 Courbevoie
                       XTB détenus auprès du Dépositaire national des titres et XTB S.A., en tant qu'entité gérant les comptes de titres,
     +33 1 53 89 60 30 agit en tant qu’entité soumise à retenue à la source d'impôt, en collectant un impôt forfaitaire de 19 % sur les
                       dividendes versés par ces sociétés. Dans le cas de Clients XTB ayant le statut de non-résidents fiscaux en Pologne,
     commercial@xtb.fr XTB peut, à la demande du Client, appliquer un taux d'imposition réduit résultant de la convention de double
                       imposition applicable, à condition que le Client remplisse les conditions requises par la loi.
www.xtb.com/fr
                                                                                                                                               7
