PEA - Plan d’Épargne en Actions | XTB Plan d’Épargne en Actions (PEA) Votre offre PEA avec 0 % de commission Investissez dans des actions et des ETF des plus grandes bourses européennes sans aucuns frais. Ouvrez un PEA Ouvrez un PEA Un compte 100 % gratuit Zéro frais d’ouverture et de tenue de compte pour tous les clients. 0 % de commission sur les actions et les ETF Jusqu’à 100 000 € investis par mois (une commission de 0,2 % s’applique au-delà de cette limite). Des frais de conversion de 0,5 % peuvent s’appliquer. Une fiscalité avantageuse Vos gains sont exonérés d'impôt sur le revenu si vous n'effectuez aucun retrait pendant 5 ans. Le meilleur PEA pour vos investissements Comparatif des frais de courtage en date du 07/08/2025 à 17h. Ouvrez un PEA Le PEA chez XTB Comment fonctionne le PEA ? Ouvrez un PEA Ouvrez gratuitement un PEA Ouvrir un compte est simple et rapide ! Commencez à investir dans votre avenir en quelques minutes. Constituez votre portefeuille sans frais inutiles Investissez comme vous le voulez. Choisissez des actions et des ETF et ne payez aucun frais de transaction jusqu’à 100 000 € investis par mois (commission de 0,2 %). Des frais de conversion de 0,5 % peuvent s’appliquer. Alimentez votre PEA à votre rythme avec une flexibilité totale Vous pouvez effectuer des versements libres, à votre rythme, dans la limite de 150 000 € pour un PEA classique. Seuls les versements sont plafonnés : la valorisation de vos investissements, elle, n’a pas de limite. Retirez votre capital sans payer d'impôt sur le revenu Après 5 ans, vos gains (dividendes, plus-values et autres produits) peuvent être retirés en étant exonérés d’impôt sur le revenu. Avant 5 ans, tout retrait est soumis au taux d’imposition en vigueur et engendre la clôture du PEA. Pourquoi investir avec un PEA ? Ouvrir un compte PEA Les graphiques sont fournis à titre d’illustration et représentent la performance de l’indice CAC 40 au cours de la période 28.02.2020-28.02.2025. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Les instruments financiers proposés sont risqués. XTB ne saurait garantir la réalisation de l’objectif d’investissement visé. Les retraits sans imposition des plus-values et des dividendes ne sont possibles que si les conditions légales sont remplies. L’investissement dans des ETF et des actions peut entraîner l’application de frais de conversion de 0,5 %. Investissez même de petits montants Grâce à la flexibilité des versements, créditez votre PEA de n’importe quel montant à tout moment et achetez des actions ou des ETF à partir de 10 €. Le compte idéal pour un investissement à long terme Investissez pendant au moins 5 ans et bénéficiez de plus—values et de dividendes totalement exonérés d’impôt sur le revenu. Notre offre Investissez dans plus de 1 200 instruments éligibles au PEA Ouvrez un compte Téléchargez l'appli Voir la liste complète des instruments Une interface intuitive Gérez simplement votre portefeuille grâce à une application d’investissement facile d’utilisation et disponible sur PC et mobile. Une solution complète Prenez des décisions d’investissement éclairées grâce aux dernières nouvelles envoyées instantanément, aux contenus pédagogiques et aux outils d’analyse de marché. Les plus grandes bourses d’Europe en un seul endroit Choisissez parmi les actions et les ETF des plus grandes bourses européennes. Des cours et des webinaires Approfondissez vos connaissances des marchés financiers en suivant des cours et des webinaires directement sur la plateforme. Confiance Récompensée par Invest Cuffs 🏆 Nous avons été élus Broker de l’année selon Invest Cuffs 2025 et sommes réglementés par certaines des plus grandes autorités de régulation à travers le monde. Ouvrez un PEA Ouvrez un PEA +2,9 millions de clients +20 ans d’expérience sur les marchés +5 millions de téléchargements de l’appli 2FA Connexion sécurisée avec authentification à deux facteurs Prix Nos réussites et récompenses Meilleure plateforme de trading Salon de l’analyse technique 2023 Meilleur Courtier ETF Rankia Awards 2025 Meilleur Tarif Expert Top Bourse 2025 de TSMF Questions fréquentes Avez-vous d’autres questions ? Nous avons préparé des réponses aux questions les plus fréquentes. Si vous ne trouvez pas ce que vous cherchez, veuillez contacter notre Service Client. Nous contacter Qu’est-ce qu’un PEA et comment fonctionne-t-il ? Le Plan d’Épargne en Actions (PEA) est un compte d’épargne qui permet d’investir, notamment, dans des actions d’entreprises ayant leur siège dans l’Union Européenne ou dans un Etat de l’Espace économique européen ou des parts de placements collectifs répondant à certaines conditions, tout en bénéficiant d’une fiscalité avantageuse. Le PEA comporte deux éléments : un compte espèces (sur lequel vous versez l’argent que souhaitez investir dans le PEA – dans la limite du plafond applicable – et sur lequel sont encaissés les revenus des actifs détenus dans le PEA) et un compte-titres (sur lequel sont inscrits les titres achetés dans le cadre du PEA). Vous déposez de l’argent sur votre compte espèces pour acheter des actifs éligibles. Le compte espèces ne génère pas d’intérêts et ne peut jamais être à découvert : chaque achat doit être intégralement couvert par les fonds disponibles sur le compte espèces du PEA. Qui peut ouvrir un PEA et peut-on en détenir plusieurs ? Toute personne majeure domiciliée fiscalement en France peut ouvrir un PEA. Vous ne pouvez détenir qu’un seul PEA par personne et deux au maximum par foyer fiscal (hors PEA « Jeunes » et PEA « PME-ETI »). Le PEA est individuel, il ne peut donc pas être ouvert sous la forme d'un compte joint. Quels sont les avantages fiscaux du PEA ? Le principal avantage du PEA est l’exonération d’impôt sur le revenu des gains réalisés après 5 ans (la durée de détention débute à compter de la date du 1 er versement). Passé ce délai, seuls les prélèvements sociaux de 18,6 % restent dus. De plus, tant que vous ne retirez pas votre argent du PEA, vos opérations (dividendes réinvestis, achats/ventes) sont exonérées de toute fiscalité, permettant ainsi de faire fructifier votre épargne sans impôt pendant toute la durée du plan qui est illimitée. Comment alimenter son PEA et quel est le plafond de versements ? Le plafond des versements en numéraire pouvant être effectués sur le PEA est légalement fixé à 150 000 €. Ce plafond est réduit à 20 000 € dans certaines situations (cf. question suivante « Une personne majeure rattachée fiscalement à ses parents peut-elle ouvrir un PEA ? »). À noter : les revenus générés par les actifs détenus dans le cadre du PEA et encaissés sur le compte espèces du PEA ne sont pas pris en compte dans le calcul du plafond de versement. Chez XTB, l’alimentation de votre PEA s’effectue en deux étapes : - Créditez votre compte principal XTB depuis votre compte bancaire habituel ou via les autres moyens de paiement accessibles. - Effectuez un virement interne de votre compte principal vers le compte espèces de votre PEA XTB. Quels investissements sont possibles au sein de mon PEA ? Avec un PEA chez XTB, vous avez accès : À des actions d’entreprises ayant leur siège dans l’Union européenne (UE) ou l’Espace économique européen (EEE = UE + Norvège, Islande, Liechtenstein). À des fonds indiciels cotés (ETF) composés d’au moins 75 % d’actions européennes éligibles. XTB vous propose plus de 1 250 actions et 185 ETF éligibles pour constituer et diversifier votre PEA. Peut-on récupérer son épargne investie dans un PEA à tout moment ? Sous quelles conditions ? Des retraits de liquidités figurant sur le compte espèces du PEA peuvent être effectués à tout moment. Mais, leur incidence varie selon l’ancienneté de votre PEA : Avant 5 ans : en principe, tout retrait entraîne la clôture du PEA et la perte des avantages fiscaux (le gain constaté à l’occasion du retrait est, en principe, soumis à l’impôt sur le revenu au taux de 12,8 % et aux prélèvements sociaux au taux de 18,6 %). A noter : certaines exceptions permettent des retraits avant 5 ans sans clôture automatique du plan. Après 5 ans : vous pouvez librement réaliser des retraits partiels sans clôturer votre PEA, tout en conservant ses avantages fiscaux (le gain constaté à l’occasion du retrait est uniquement soumis aux prélèvements sociaux au taux de 18,6 %). Peut-on transférer son PEA vers XTB ? XTB ne propose pas encore cette fonctionnalité, mais elle sera disponible prochainement. Nos équipes travaillent activement à sa mise en place. Une personne majeure rattachée fiscalement à ses parents peut-elle ouvrir un PEA ? Oui, depuis le 24 mai 2019, une personne majeure rattachée au foyer fiscal de ses parents peut ouvrir un PEA classique avec un plafond limité à 20 000 €. Dès que le rattachement fiscal prend fin, ce plafond est automatiquement relevé à 150 000 €. Actuellement, XTB ne permet pas aux personnes fiscalement rattachées d'ouvrir un PEA. Nous utilisons des cookies En cliquant sur "Tout accepter", vous acceptez que des cookies soient stockés sur votre appareil afin d'améliorer les performances du site, son utilisation et à des fins marketing. Essentiel Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de nos sites web. Ils sont notamment liés à des fonctionnalités telles que les préférences linguistiques, la répartition du trafic ou le maintien de la session de l'utilisateur. Ils ne peuvent pas être désactivés. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description SERVERID userBranchSymbol Date d'expiration 1 jour adobe_unique_id Date d'expiration 364 jours SESSID Date d'expiration 1 jour __hssc Date d'expiration 1 heure __cf_bm Date d'expiration 1 heure xtbCookiesSettings Date d'expiration 364 jours xtbLanguageSettings Date d'expiration 364 jours TS5b68a4e1027 test_cookie Date d'expiration 1 heure countryIsoCode userPreviousBranchSymbol Date d'expiration 364 jours SRM_B Date d'expiration 389 jours intercom-id-iojaybix Date d'expiration 270 jours intercom-session-iojaybix Date d'expiration 6 jours intercom-device-id-iojaybix Date d'expiration 270 jours __cfruid _cfuvid Analyse Nous recourons à des outils qui nous permettent d'analyser l'utilisation qui est faite de notre page. Ces données nous permettent d'améliorer l'expérience utilisateur de notre service web. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description _gid Date d'expiration 1 jour _gat_UA-20729401-1 Date d'expiration 1 heure _gat_UA-121192761-1 Date d'expiration 1 heure _ga_CBPL72L2EC Date d'expiration 729 jours AnalyticsSyncHistory Date d'expiration 29 jours _ga Date d'expiration 729 jours __hstc Date d'expiration 179 jours __hssrc _vwo_uuid_v2 Date d'expiration 365 jours _vwo_uuid Date d'expiration 365 jours _vwo_ds Date d'expiration 29 jours _vwo_sn Date d'expiration 1 heure _vis_opt_s Date d'expiration 99 jours _vis_opt_test_cookie _ga_TC79BEJ20L Date d'expiration 729 jours CLID Date d'expiration 364 jours _clck Date d'expiration 364 jours MR Date d'expiration 6 jours SM _clsk Date d'expiration 1 jour adobe_unique_id Date d'expiration 364 jours _fbp Date d'expiration 89 jours _gcl_au Date d'expiration 89 jours Publicité Ces cookies sont destinés à vous proposer des publicités sur des sujets qui pourraient vous intéresser. Ils nous permettent également de gérer nos activités de marketing et à mesurer la pertinence de nos annonces. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description MUID Date d'expiration 389 jours _uetsid Date d'expiration 1 jour _uetvid Date d'expiration 389 jours _omappvp Date d'expiration 3998 jours _omappvs Date d'expiration 1 heure _fbp Date d'expiration 89 jours fr Date d'expiration 89 jours lang muc_ads Date d'expiration 729 jours _ttp Date d'expiration 389 jours __adroll_fpc Date d'expiration 365 jours _tt_enable_cookie Date d'expiration 389 jours __ar_v4 Date d'expiration 364 jours CMID Date d'expiration 364 jours CMPS Date d'expiration 89 jours CMPRO Date d'expiration 89 jours tuuid Date d'expiration 364 jours c Date d'expiration 364 jours tuuid_lu Date d'expiration 364 jours uuid2 Date d'expiration 89 jours KRTBCOOKIE_10 Date d'expiration 89 jours PugT Date d'expiration 29 jours CMTS Date d'expiration 89 jours IDE Date d'expiration 389 jours __adroll Date d'expiration 394 jours __adroll_shared Date d'expiration 394 jours anj Date d'expiration 89 jours hubspotutk Date d'expiration 179 jours omSeen-o7kjfepvsn1zzwidqcir Date d'expiration 29 jours li_sugr Date d'expiration 89 jours ANONCHK Date d'expiration 1 heure YSC VISITOR_INFO1_LIVE Date d'expiration 179 jours _gcl_au Date d'expiration 89 jours guest_id_marketing Date d'expiration 729 jours guest_id_ads Date d'expiration 729 jours guest_id Date d'expiration 729 jours MSPTC Date d'expiration 389 jours VISITOR_PRIVACY_METADATA Date d'expiration 179 jours Préférences Ces cookies enregistrent vos préférences de sorte qu'elles seront déjà présentes lorsque vous visiterez la page ultérieurement. Afficher les fichiers cookies Nom de cookie Description UserMatchHistory Date d'expiration 29 jours bcookie Date d'expiration 364 jours lidc Date d'expiration 1 jour personalization_id Date d'expiration 729 jours lang bscookie Date d'expiration 364 jours li_gc Date d'expiration 179 jours Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience et nos services. Vous pouvez accepter, refuser ou personnaliser vos préférences. En savoir plus. Accepter Sauvegarde des paramètres Accepter Refuser Paramètres Changer de région et de langue Pays de résidence Le pays de résidence spécifié n’est pas disponible. Veuillez sélectionner un autre pays. Langue La modification de langue affecte le changement d'organisme de réglementation Modifier et retourner sur la page Confirmer