Accueil Épargner Bourse et placements financiers Plan d’Épargne en Actions (PEA) Ouvrir un PEA Diversifiez votre épargne à partir de 15 € Avantages Caractéristiques Ouvrir un PEA Plateformes Être rappelé(e) Avantages Caractéristiques Ouvrir un PEA Plateformes Être rappelé(e) PLAN D'ÉPARGNE EN ACTIONS (PEA) Investir en Bourse avec une fiscalité avantageuse Le Plan d’Épargne en Actions (PEA) permet d’investir, entre autres, dans des actions françaises et européennes. Pourquoi ouvrir un PEA ? Boostez et diversifiez votre épargne grâce au PEA, accessible dès 15 € Bénéficiez de performances attractives et d’une fiscalité avantageuse Investissez dans les plus grandes entreprises européennes Investissez simplement en Bourse avec nos plateformes Accédez à votre PEA 24h/24h depuis le site internet ou l’application CA Bourse Suivez facilement vos investissements ainsi que le cours des actions et réalisez vos opérations d’achat ou de vente Bénéficiez d’outils d’aide à la décision et des analyses d’experts pour vous aider à faire votre choix Simulez vos performances Quel rendement auriez-vous réalisé si vous aviez investi dans un PEA depuis 15 ans ? Sur 15 à 20 ans, un placement diversifié en actions rapporte en moyenne entre 5 et 7 % par an (1) Moins de 25 ans ? Découvrez le PEA Jeune Le PEA Jeune est accessible à toute personne âgée de 18 ans à 25 ans, rattachée au foyer fiscal des ou d’un parent(s) Le plafond de versement du PEA Jeune s’élève à 20 000 € Profitez des marchés financiers pour soutenir vos entreprises préférées et financez vos projets de demain Le PEA c’est quoi ? Éligibilité Toute personne majeure fiscalement domiciliée en France. Montant à l’ouverture & Plafond Montant minimum à l’ouverture 15 € Plafond de versement 150 000 € Alimentez gratuitement votre PEA progressivement grâce aux versements programmés. DÉCOUVREZ LE PEB Titres financiers éligibles Action Part du capital d’une société (cotée ou non cotée en Bourse). ETF Fonds qui suit un indice, comme par exemple le CAC40. OPC Fonds d'investissement (une sorte de « panier d’actifs financiers »), géré par un professionnel, qui place l'argent de nombreux épargnants sur plusieurs entreprises. Fiscalité & Retrait Fiscalité À partir de la 5 ème année, il n’y a pas d’impôt sur les gains réalisés (Les prélèvements sociaux sont à payer). Retrait À partir de la 5 ème année, le retrait total ou partiel est possible. Un retrait avant la 5 ème année entrainera la clôture du PEA. Comment ouvrir votre PEA en 3 étapes ? Simple, rapide et sécurisé Vérifiez vos informations fiscales Évaluez votre profil Signez votre contrat en ligne et commencez à investir en Bourse ! Lancer la vidéo L'acceptation de cookies est requise pour visionner cette vidéo L’opérateur de la plateforme vidéo conditionne la lecture à l’utilisation de traceurs. Pour visionner ce contenu, vous devez accepter les cookies associés. Vous pouvez modifier vos préférences à tout moment. Gérer mes cookies Consulter notre politique de protection des données Comment investir sur l'application CA Bourse ? Suivez facilement le cours de vos actions Informez-vous des actualités financières en direct Paramétrez des alertes sur les actifs de votre choix Personnalisez votre application mobile BESOIN D’AIDE ? Découvrez nos solutions d’accompagnement ! Maîtrisez les bases de l’investissement grâce au Guide de la Bourse . Le Service Client est à votre écoute de 8h30 à 18h00 du lundi au vendredi et de 9h00 à 15h00 le samedi pour vous guider sur nos plateformes et vous aider à réaliser vos premières opérations en Bourse. Pour obtenir le numéro, contactez votre agence ou votre conseiller. Pôle Bourse Posez toutes vos questions sur la Bourse et bénéficiez de recommandations sur un panel d’actions. VOIR L’OFFRE Mandat PEA Sélection Confiez à des experts la gestion d'une partie de votre PEA et gardez la main sur la seconde. VOIR L’OFFRE Échanger avec un conseiller Un conseiller est à votre disposition pour vous aider avant de choisir. Être rappelé(e) Demande de rappel Suite à votre confirmation, un conseiller prendra contact avec vous par téléphone dans les
						meilleurs délais. Confirmer Annuler Une erreur est survenue Votre demande de rappel n’a pas pu être prise en compte suite à un problème technique. Nous vous
						proposons de réessayer. Votre demande a bien été prise en compte Un conseiller vous contactera dans les meilleurs délais. Fermer Être rappelé(e) FAQ PEA Combien rapporte un PEA ? Sur le long terme (15-20 ans), un placement diversifié en actions rapporte en moyenne entre 5 à 7 % par an (1) . Le rendement du PEA varie selon la durée d’investissement et la composition du portefeuille de titres. Il est conseillé de diversifier ces placements pour augmenter les gains potentiels (secteur d’activité, zone géographique, type de produit) et opter pour une stratégie de long terme. (1) Source : AMF - 2022 Comment fonctionne le PEA ? Vous pouvez verser entre 15 € (minimum à l’ouverture) et 150 000 € (plafond de versement) sur un PEA. Pour pouvoir acheter des actions sur un PEA, il est nécessaire d’effectuer des versements depuis le compte courant pour alimenter le compte-espèces. Le transfert du portefeuille est possible d’une banque à une autre et n’entraine pas la perte des 5 ans acquis ou en cours d’acquisition. Le décès du titulaire entraine la clôture de ce placement. Comment ouvrir un PEA ? Pour ouvrir un PEA, il faut contacter votre conseiller pour lui faire part de votre intérêt. Cela peut se faire à distance ou lors d’un rendez-vous en agence. Ensuite, les documents à signer seront disponibles dans votre espace client accessible en ligne. Une fois ces documents complétés, le PEA sera ouvert et vous n’aurez plus qu’à vous connecter pour commencer à investir ! Peut-on avoir plusieurs PEA ? Une personne ne peut détenir qu’un seul PEA. En revanche, il est possible de cumuler un PEA « classique », un PEA-PME et/ou un CTO. Si vous ne résidez pas fiscalement en France, vous pouvez ouvrir un CTO mais pas de PEA « classique », ni de PEA-PME. Quelles actions mettre dans un PEA ? Grâce au PEA, vous pouvez investir dans différents titres : Actions de sociétés françaises ou européennes, certificats d'investissement, parts de SARL émis par des sociétés ayant leur siège en France ou dans un autre État de l’Union européenne, en Islande, en Norvège et au Liechtenstein. Pour rappel, une action est une part du capital d’une société, elle peut être cotée ou non cotée en Bourse. En achetant des actions vous détenez des parts de l’entreprise et devenez actionnaire ETF (Exchange Traded Funds) aussi appelé « tracker » : Fonds qui suit l’évolution d’un indice. Par exemple l’indice CAC40. Celui-ci regroupe la performance des actions de 40 grandes sociétés françaises. Il est possible d’investir dans ces 40 sociétés individuellement ou au travers d’un ETF qui permet de bénéficier de la performance du CAC40 avec seulement quelques dizaines d’euros OPC (Organismes de Placement Collectif) : Fonds d'investissement (une sorte de « panier d’actifs financiers »), géré par un professionnel, qui place l'argent de nombreux épargnants sur plusieurs émetteurs (entreprises, États). Comparé à un ETF, un OPC est généralement plus prudent et permet de cibler certaines thématiques (environnement, luxe, sociétal, technologie) Quel PEA choisir ? Si vous avez moins de 25 ans et que vous êtes encore rattaché fiscalement à vos parents, vous pouvez opter pour le PEA Jeune. Vous pourrez investir dans les actions de grandes sociétés françaises et/ou européennes dans la limite de 20 000 €. Si votre objectif est d’investir dans des petites et moyennes entreprises (PME) et/ou des entreprises de taille intermédiaire (ETI) françaises, alors le PEA-PME est fait pour vous. Il fonctionne comme un PEA « classique », à l'exception du plafond de versement (225 000 €) et des titres qui peuvent y être investis. Le PEA (Plan d’Épargne Actions) vous permettra d’investir dans des grandes sociétés françaises et européennes. Le Crédit Agricole commercialise ces 3 types de comptes (PEA, PEA-PME, PEA Jeune) et peut vous accompagner. Le Plan d’Épargne Actions est une solution pour diversifier vos placements, au même titre qu’une assurance vie. Peut-on détenir un PEA et un PEA-PME ? Chaque personne éligible peut détenir un PEA et un PEA-PME, dans la limite de 225 000 € de versements sur les deux comptes. Bon à savoir : Le nombre de PEA-PME est limité à 2 par foyer fiscal. Comment débloquer un PEA ? Pour débloquer l’argent présent sur votre PEA, il sera nécessaire, dans un premier temps, de vendre les titres et actions détenus. Ainsi, les liquidités issues de cette vente apparaitront sur le compte-espèces. Afin de récupérer l’argent du compte-espèces, notre service client et votre conseiller se tiennent à votre disposition pour vous accompagner dans cette démarche. Vous pouvez donc retirer de l’argent à tout moment de votre PEA. Bon à savoir : Avant les 5 ans de votre PEA, aucun retrait partiel ne peut être effectué. Tout retrait entrainera la clôture de votre PEA (sauf cas légalement prévus). Les retraits partiels sont possibles dès la 5 ème année. Comment investir avec un PEA ? Pour acheter des actions dans votre PEA, il vous sera nécessaire de : Déterminer le titre boursier dans lequel vous souhaitez investir Passer un ordre d’achat : veillez à renseigner le nombre d’actions que vous souhaitez acquérir (la quantité) et choisir le type d’ordre que vous souhaitez réaliser (cours limité, au marché,…) En savoir plus sur les différents types d'ordres (AMF) . Puis, laissez-vous guider par les écrans d’informations. Le fonctionnement du PEA implique des frais. En savoir plus sur les frais en Bourse . Quels sont les avantages du PEA (Plan d'Épargne en Actions) ? Le PEA permet d’investir en Bourse et de bénéficier d’avantages fiscaux à partir de la 5 ème année. Le montant minimum à l’ouverture est faible (15 €) et l’argent présent sur le PEA est toujours disponible. Les frais sont encadrés et limités grâce à la Loi Pacte depuis 2020. Vous pouvez diversifier vos investissements au sein de votre PEA. Le PEA est l’incontournable à avoir pour investir sur les marchés financiers et diversifiez votre épargne. Quelle est la fiscalité du PEA ? Si le PEA a plus de 5 ans, les gains réalisés (plus-values, dividendes, coupons, …) sont exonérés de l’impôt sur le revenu. Seuls les prélèvements sociaux de 18,6 % restent à payer. En cas de retrait avant 5 ans de détention, l’avantage fiscal est perdu et deux options existent. Soit c’est la flat tax de 31,4 % qui s’applique sur tous les gains réalisés et le PEA est alors clôturé. La flat tax est composée du prélèvement forfaitaire unique (PFU) dont le taux est de 12,8 % et des prélèvements sociaux de 18,6 %. Soit il s’agit du barème progressif de l’impôt sur le revenu et vous devrez reporter vos plus-values dans votre déclaration de revenus. Cette option sera valable pour l’ensemble des intérêts pour une durée d’un an. Voir plus Mentions légales (1) Source : AMF - 2022. Livrets d’épargne Livret A Livret de Développement Durable et Solidaire Compte Épargne Logement (CEL) Livret Jeune Mozaic Assurance vie Pourquoi choisir l'assurance vie Plan Épargne Retraite Plan Epargne Retraite Assurance (PER Assurance) Bourse Plan d’Épargne en Actions (PEA) Compte-titres ordinaire Plan d’Épargne en Actions PME (PEA-PME) Invest Store Investissements socialement responsable et immobilier Solidarité CA Habitat et Humanisme CA Solidarité contre la faim Amundi Valeurs Durables OPCI Prem Opcimmo Ouvrir un PEA Diversifiez votre épargne à partir de 15 € Avantages Caractéristiques Ouvrir un PEA Plateformes Souscrire Fermer la fenêtre de connexion Vous êtes déjà client.e crédit agricole ? Non, être rappelé(e) Oui, je me connecte Avantages Caractéristiques Ouvrir un PEA Plateformes Souscrire Fermer la fenêtre de connexion Vous êtes déjà client.e crédit agricole ? Non, être rappelé(e) Oui, je me connecte PLAN D'ÉPARGNE EN ACTIONS (PEA) Investir en Bourse avec une fiscalité avantageuse Le Plan d’Épargne en Actions (PEA) permet d’investir, entre autres, dans des actions françaises et européennes. Pourquoi ouvrir un PEA ? Boostez et diversifiez votre épargne grâce au PEA, accessible dès 15 € Bénéficiez de performances attractives et d’une fiscalité avantageuse Investissez dans les plus grandes entreprises européennes Investissez simplement en Bourse avec nos plateformes Accédez à votre PEA 24h/24h depuis le site internet ou l’application CA Bourse Suivez facilement vos investissements ainsi que le cours des actions et réalisez vos opérations d’achat ou de vente Bénéficiez d’outils d’aide à la décision et des analyses d’experts pour vous aider à faire votre choix Simulez vos performances Quel rendement auriez-vous réalisé si vous aviez investi dans un PEA depuis 15 ans ? Sur 15 à 20 ans, un placement diversifié en actions rapporte en moyenne entre 5 et 7 % par an (1) Moins de 25 ans ? Découvrez le PEA Jeune Le PEA Jeune est accessible à toute personne âgée de 18 ans à 25 ans, rattachée au foyer fiscal des ou d’un parent(s) Le plafond de versement du PEA Jeune s’élève à 20 000 € Profitez des marchés financiers pour soutenir vos entreprises préférées et financez vos projets de demain Le PEA c’est quoi ? Éligibilité Toute personne majeure fiscalement domiciliée en France. Montant à l’ouverture & Plafond Montant minimum à l’ouverture 15 € Plafond de versement 150 000 € Alimentez gratuitement votre PEA progressivement grâce aux versements programmés. DÉCOUVREZ LE PEB Titres financiers éligibles Action Part du capital d’une société (cotée ou non cotée en Bourse). ETF Fonds qui suit un indice, comme par exemple le CAC40. OPC Fonds d'investissement (une sorte de « panier d’actifs financiers »), géré par un professionnel, qui place l'argent de nombreux épargnants sur plusieurs entreprises. Fiscalité & Retrait Fiscalité À partir de la 5 ème année, il n’y a pas d’impôt sur les gains réalisés (Les prélèvements sociaux sont à payer). Retrait À partir de la 5 ème année, le retrait total ou partiel est possible. Un retrait avant la 5 ème année entrainera la clôture du PEA. Comment ouvrir votre PEA en 3 étapes ? Simple, rapide et sécurisé Vérifiez vos informations fiscales Évaluez votre profil Signez votre contrat en ligne et commencez à investir en Bourse ! Lancer la vidéo L'acceptation de cookies est requise pour visionner cette vidéo L’opérateur de la plateforme vidéo conditionne la lecture à l’utilisation de traceurs. Pour visionner ce contenu, vous devez accepter les cookies associés. Vous pouvez modifier vos préférences à tout moment. Gérer mes cookies Consulter notre politique de protection des données Comment investir sur l'application CA Bourse ? Suivez facilement le cours de vos actions Informez-vous des actualités financières en direct Paramétrez des alertes sur les actifs de votre choix Personnalisez votre application mobile BESOIN D’AIDE ? Découvrez nos solutions d’accompagnement ! Maîtrisez les bases de l’investissement grâce au Guide de la Bourse . Le Service Client est à votre écoute de 8h30 à 18h00 du lundi au vendredi et de 9h00 à 15h00 le samedi pour vous guider sur nos plateformes et vous aider à réaliser vos premières opérations en Bourse. Pour obtenir le numéro, contactez votre agence ou votre conseiller. Pôle Bourse Posez toutes vos questions sur la Bourse et bénéficiez de recommandations sur un panel d’actions. VOIR L’OFFRE Mandat PEA Sélection Confiez à des experts la gestion d'une partie de votre PEA et gardez la main sur la seconde. VOIR L’OFFRE Échanger avec un conseiller Un conseiller est à votre disposition pour vous aider avant de choisir. Être rappelé(e) Demande de rappel Suite à votre confirmation, un conseiller prendra contact avec vous par téléphone dans les
						meilleurs délais. Confirmer Annuler Une erreur est survenue Votre demande de rappel n’a pas pu être prise en compte suite à un problème technique. Nous vous
						proposons de réessayer. Votre demande a bien été prise en compte Un conseiller vous contactera dans les meilleurs délais. Fermer Être rappelé(e) FAQ PEA Combien rapporte un PEA ? Sur le long terme (15-20 ans), un placement diversifié en actions rapporte en moyenne entre 5 à 7 % par an (1) . Le rendement du PEA varie selon la durée d’investissement et la composition du portefeuille de titres. Il est conseillé de diversifier ces placements pour augmenter les gains potentiels (secteur d’activité, zone géographique, type de produit) et opter pour une stratégie de long terme. (1) Source : AMF - 2022 Comment fonctionne le PEA ? Vous pouvez verser entre 15 € (minimum à l’ouverture) et 150 000 € (plafond de versement) sur un PEA. Pour pouvoir acheter des actions sur un PEA, il est nécessaire d’effectuer des versements depuis le compte courant pour alimenter le compte-espèces. Le transfert du portefeuille est possible d’une banque à une autre et n’entraine pas la perte des 5 ans acquis ou en cours d’acquisition. Le décès du titulaire entraine la clôture de ce placement. Comment ouvrir un PEA ? Pour ouvrir un PEA, il faut contacter votre conseiller pour lui faire part de votre intérêt. Cela peut se faire à distance ou lors d’un rendez-vous en agence. Ensuite, les documents à signer seront disponibles dans votre espace client accessible en ligne. Une fois ces documents complétés, le PEA sera ouvert et vous n’aurez plus qu’à vous connecter pour commencer à investir ! Peut-on avoir plusieurs PEA ? Une personne ne peut détenir qu’un seul PEA. En revanche, il est possible de cumuler un PEA « classique », un PEA-PME et/ou un CTO. Si vous ne résidez pas fiscalement en France, vous pouvez ouvrir un CTO mais pas de PEA « classique », ni de PEA-PME. Quelles actions mettre dans un PEA ? Grâce au PEA, vous pouvez investir dans différents titres : Actions de sociétés françaises ou européennes, certificats d'investissement, parts de SARL émis par des sociétés ayant leur siège en France ou dans un autre État de l’Union européenne, en Islande, en Norvège et au Liechtenstein. Pour rappel, une action est une part du capital d’une société, elle peut être cotée ou non cotée en Bourse. En achetant des actions vous détenez des parts de l’entreprise et devenez actionnaire ETF (Exchange Traded Funds) aussi appelé « tracker » : Fonds qui suit l’évolution d’un indice. Par exemple l’indice CAC40. Celui-ci regroupe la performance des actions de 40 grandes sociétés françaises. Il est possible d’investir dans ces 40 sociétés individuellement ou au travers d’un ETF qui permet de bénéficier de la performance du CAC40 avec seulement quelques dizaines d’euros OPC (Organismes de Placement Collectif) : Fonds d'investissement (une sorte de « panier d’actifs financiers »), géré par un professionnel, qui place l'argent de nombreux épargnants sur plusieurs émetteurs (entreprises, États). Comparé à un ETF, un OPC est généralement plus prudent et permet de cibler certaines thématiques (environnement, luxe, sociétal, technologie) Quel PEA choisir ? Si vous avez moins de 25 ans et que vous êtes encore rattaché fiscalement à vos parents, vous pouvez opter pour le PEA Jeune. Vous pourrez investir dans les actions de grandes sociétés françaises et/ou européennes dans la limite de 20 000 €. Si votre objectif est d’investir dans des petites et moyennes entreprises (PME) et/ou des entreprises de taille intermédiaire (ETI) françaises, alors le PEA-PME est fait pour vous. Il fonctionne comme un PEA « classique », à l'exception du plafond de versement (225 000 €) et des titres qui peuvent y être investis. Le PEA (Plan d’Épargne Actions) vous permettra d’investir dans des grandes sociétés françaises et européennes. Le Crédit Agricole commercialise ces 3 types de comptes (PEA, PEA-PME, PEA Jeune) et peut vous accompagner. Le Plan d’Épargne Actions est une solution pour diversifier vos placements, au même titre qu’une assurance vie. Peut-on détenir un PEA et un PEA-PME ? Chaque personne éligible peut détenir un PEA et un PEA-PME, dans la limite de 225 000 € de versements sur les deux comptes. Bon à savoir : Le nombre de PEA-PME est limité à 2 par foyer fiscal. Comment débloquer un PEA ? Pour débloquer l’argent présent sur votre PEA, il sera nécessaire, dans un premier temps, de vendre les titres et actions détenus. Ainsi, les liquidités issues de cette vente apparaitront sur le compte-espèces. Afin de récupérer l’argent du compte-espèces, notre service client et votre conseiller se tiennent à votre disposition pour vous accompagner dans cette démarche. Vous pouvez donc retirer de l’argent à tout moment de votre PEA. Bon à savoir : Avant les 5 ans de votre PEA, aucun retrait partiel ne peut être effectué. Tout retrait entrainera la clôture de votre PEA (sauf cas légalement prévus). Les retraits partiels sont possibles dès la 5 ème année. Comment investir avec un PEA ? Pour acheter des actions dans votre PEA, il vous sera nécessaire de : Déterminer le titre boursier dans lequel vous souhaitez investir Passer un ordre d’achat : veillez à renseigner le nombre d’actions que vous souhaitez acquérir (la quantité) et choisir le type d’ordre que vous souhaitez réaliser (cours limité, au marché,…) En savoir plus sur les différents types d'ordres (AMF) . Puis, laissez-vous guider par les écrans d’informations. Le fonctionnement du PEA implique des frais. En savoir plus sur les frais en Bourse . Quels sont les avantages du PEA (Plan d'Épargne en Actions) ? Le PEA permet d’investir en Bourse et de bénéficier d’avantages fiscaux à partir de la 5 ème année. Le montant minimum à l’ouverture est faible (15 €) et l’argent présent sur le PEA est toujours disponible. Les frais sont encadrés et limités grâce à la Loi Pacte depuis 2020. Vous pouvez diversifier vos investissements au sein de votre PEA. Le PEA est l’incontournable à avoir pour investir sur les marchés financiers et diversifiez votre épargne. Quelle est la fiscalité du PEA ? Si le PEA a plus de 5 ans, les gains réalisés (plus-values, dividendes, coupons, …) sont exonérés de l’impôt sur le revenu. Seuls les prélèvements sociaux de 18,6 % restent à payer. En cas de retrait avant 5 ans de détention, l’avantage fiscal est perdu et deux options existent. Soit c’est la flat tax de 31,4 % qui s’applique sur tous les gains réalisés et le PEA est alors clôturé. La flat tax est composée du prélèvement forfaitaire unique (PFU) dont le taux est de 12,8 % et des prélèvements sociaux de 18,6 %. Soit il s’agit du barème progressif de l’impôt sur le revenu et vous devrez reporter vos plus-values dans votre déclaration de revenus. Cette option sera valable pour l’ensemble des intérêts pour une durée d’un an. Voir plus Mentions légales (1) Source : AMF - 2022. Livrets d’épargne Livret A Livret de Développement Durable et Solidaire Compte Épargne Logement (CEL) Livret Jeune Mozaic Assurance vie Pourquoi choisir l'assurance vie Plan Épargne Retraite Plan Epargne Retraite Assurance (PER Assurance) Bourse Plan d’Épargne en Actions (PEA) Compte-titres ordinaire Plan d’Épargne en Actions PME (PEA-PME) Invest Store Investissements socialement responsable et immobilier Solidarité CA Habitat et Humanisme CA Solidarité contre la faim Amundi Valeurs Durables OPCI Prem Opcimmo