Plan d’épargne en actions (PEA) | Interactive Brokers Ireland Investir dans des produits financiers comporte des risques. La valeur de vos investissements peut augmenter ou diminuer, et les pertes peuvent être supérieures à la valeur de votre investissement initial. Clients particuliers Individuel ou joint Compte Trust Compte Famille Compte investissement à long terme (TBSZ) Plan d’épargne en actions (PEA) Compte Investeringssparkonto (ISK) Clients institutionnels Accueil clients institutionnels COMPTES GÉRANTS Conseillers en inv. enregistrés (RIA) Family Offices COMPTES INSTITUTIONNELS Groupes de prop trading Hedge Funds Courtiers introducteurs Petites entreprises Administrateurs de service complet Compagnies d'assurance Gestionnaires de portefeuille COMPTES ADMINISTRATIFS Responsable conformité Administrateurs de fonds AUTRES COMPTES Enseignants ESSAI GRATUIT IBKR recrute À propos d'IBKR Solidité financière et sécurité Histoire du groupe Récompenses Actualité IBKR Presse et médias Relations investisseurs Durabilité Rapports réglementaires Recommander un ami Programmes affiliés Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ Informations fiscales Langue English Français Deutsch Español Italiano Magyar Português Accueil Interactive Brokers Ouvrir un compte Se connecter Pourquoi IBKR Tarification Commissions Taux de marge Taux d'intérêt Coût de vente à découvert Tarification des données de marché Programme d'amélioration du rendement des actions Frais Trading Plateformes API Marge Recherche de symboles et bourses Produits Recherche et actualité Types d'ordres Reporting Financement des titres Zoom sur les fonctionnalités Probability Lab Trading Desk externalisé mondial Investissement durable Services GlobalAnalyst IBKR Cours acheteur/vendeur EUIBSI PortfolioAnalyst Carrefour des obligations Carrefour des FCP ETF sans frais de transaction Carrefour des investisseurs Disponibilité des titres pour vente à découvert Intégration des programmes tiers Apprendre IBKR Campus Traders' Academy Traders' Insight IBKR Podcasts IBKR Quant Blog Webinaires IBKR Forum Student Trading Lab Glossaire du trading Calendrier Recherche Se connecter Connexion au Portail Télécharger IBKR Desktop Télécharger Trader Workstation Télécharger IBKR Mobile Télécharger IB Gateway Comparer les plateformes IBKR IBKR ForecastTrader Ouvrir un compte Ouvrir un compte Finir une demande Ce dont vous avez besoin Choisir le compte qui vous convient Accueil Interactive Brokers Se connecter au Portail Ouvrir un compte Retour OUVRIR UN COMPTE Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Ce dont vous avez besoin Comment choisir le compte qui vous convient Essai gratuit Pourquoi IBKR Types de comptes Retour Clients particuliers Individuel ou joint Comptes Trust Comptes Famille Comptes investissement à long terme (TBSZ) Plan d’épargne en actions (PEA) Comptes Investeringssparkonto (ISK) Clients institutionnels Accueil clients institutionnels COMPTES GÉRANTS Conseiller en investissement enregistré Family offices COMPTES INSTITUTIONNELS Groupes de trading pour compte propre Hedge funds Courtiers introducteurs Petites entreprises Administrateurs de service complet Compagnies d'assurance Gestionnaires de portefeuille COMPTES ADMINISTRATIFS Responsables conformité Administrateurs de fonds AUTRES COMPTES Enseignants Tarification Retour TARIFICATION Commissions Taux de marge Taux d'intérêt Coût de vente à découvert Tarification des données de marché Programme d'amélioration du rendement des actions Frais Trading Retour TRADING Plateformes API Marge Recherche de symboles et bourses Produits Recherche et actualités Types d'ordres Rapports Financement des titres Zoom sur les fonctionnalités Probability Lab Trading desk mondial externalisé Investissement durable Services Retour SERVICES IBKR GlobalAnalyst Cours acheteur/vendeur EUIBSI PortfolioAnalyst Carrefour des obligations Carrefour des fonds communs de placement ETF sans frais de transaction Carrefour des investisseurs Titres disponibles pour vente à découvert Intégration de programmes tiers Apprendre Retour APPRENDRE IBKR Campus Traders' Academy Traders' Insight IBKR Podcasts IBKR Quant Blog Webinaires Forum IBKR Student Trading Lab Glossaire du trading Calendrier du trader À propos d'IBKR Retour À PROPOS D'IBKR Solidité financière et sécurité Histoire du groupe IBKR recrute Récompenses L'actualité IBKR Presse et médias Relations investisseurs Durabilité Rapports réglementaires Recommander un ami Programmes affiliés Assistance Retour Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ Informations fiscales Langue Retour Langue Anglais Français Deutsch Español Italiano Magyar Português Quel site IBKR vous convient le mieux ? Le contenu du site choisi n'est pas destiné aux investisseurs de votre région. Veuillez choisir le site qui vous convient le mieux. Aller le site d'US Rester sur le site d'IE Plan d’épargne en actions (PEA) Plan d’épargne en actions (PEA) Les résidents fiscaux français peuvent ouvrir un PEA pour investir dans des valeurs boursières européennes tout en bénéficiant de conditions fiscales avantageuses. Tarification professionnelle Tarification professionnelle Technologie de trading Technologie innovante Un courtier de confiance Solidité et stabilité Structure de compte Structure de compte Ouvrir un compte Ouvrir un compte L'avantage IBKR Créez un portefeuille diversifié d’actions, d’ETF et d’OPC européens tout en bénéficiant d’une enveloppe fiscale avantageuse. Après cinq ans de détention du PEA, les retrait sont exonérés d'impôt sur les plus-values mais restent soumis aux prélèvements sociaux. Un plafond de versement de 150 000 € Un large accès aux bourses européennes : France Allemagne Belgique Italie Espagne Suède Pays-Bas Norvège Autriche Danemark Portugal Pologne Hongrie Tchéquie Pays baltes (Estonie, Lettonie, Lituanie) Pas de frais d'ouverture du PEA, ni de frais de tenue de compte ou de frais de transfert. Un portail en ligne facile à utiliser pour gérer vos dépôts et retraits avec un minimum de tâches administratives. Notre technologie de pointe et nos outils de trading sophistiqués vous permettent de créer et exécuter facilement des stratégies d’investissement depuis presque tous les appareils, sur bureau ou mobile. Une ouverture de PEA facile et rapide avec Interactive Brokers. Si vous avez déjà un compte avec Interactive Brokers, vous pouvez ajouter un PEA et l’approvisionner en quelques minutes. Un IFU disponible pour votre PEA. Tarification professionnelle Un PEA chez IBKR offre de faibles commissions sur les actions, ETF et fonds communs de placement de l'EEE éligibles au PEA. Commissions de courtage à partir de 0,05% Pas de droits de garde Pas de frais de transfert Pas de frais de tenue de compte En savoir plus sur les commissions IBKR BestX SM est une suite de technologies de trading puissantes conçues pour aider les clients à obtenir la meilleure exécution et maximiser l'amélioration de prix tout en minimisant l'impact sur le marché. En savoir plus sur la meilleure exécution FAQ - Plan d’épargne en actions (PEA) La technologie au service du succès Plateformes de trading Conçues pour les traders professionnels, mais s'adaptant à tous types d'investisseurs. Disponibles sur bureau, smartphones et en ligne. Rapports détaillés Confirmation de transactions en temps réel, analyse des coûts de transaction, analyse de portefeuille élaborée et bien plus encore. Outils de trading gratuits Repérez les opportunités de marché, analysez vos résultats, gérez votre compte et prenez les bonnes décisions avec nos outils de trading gratuits. Outils de gestion de compte gratuits Gérez vos opérations sur titres, apprenez-en plus sur le règlement à T+1 et les attributions de transaction, et sur les outils et services supplémentaires disponibles pour les clients. Types d'ordres et algorithmes Plus de 100 types d'ordres – des ordres à cours limité au trading algorithmique complexe - pour vous permettre d'exécuter toute stratégie de trading. Scores environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG) Les scores ESG de Refinitiv vous fournissent, ainsi qu'à vos clients de nouveaux outils pour prendre des décisions d'investissement par rapport à plus que seulement des facteurs financiers. PortfolioAnalyst Associez vos différents comptes d’investissement, bancaire, et de carte de crédit pour avoir une vue d'ensemble de vos portefeuilles afin de calculer leurs rendements, comprendre les risques et mesurer leur performance par rapport aux indices. Un courtier de confiance Lorsque vous placez votre argent auprès d'un courtier, il est préférable de le faire avec un courtier capable de traverser le pire avec la même facilité qu'il accueille le meilleur sur les marchés. La solidité de notre capital, notre gestion prudente du bilan et nos contrôles automatiques du risque protègent IBKR contre les événements de marché importants qui peuvent menacer la stabilité des institutions financières. Membre du S&P 500 Cotée au Nasdaq : IBKR 21,3 Mds $ de fonds propres * 74 % privée * 12,4 Mds $ d'excédent de capital réglementaire * 5,0M de comptes client * 4,37M de transactions par jour en moyenne * Protection IBKR Interactive Brokers Group et ses entités affiliées. Pour plus d'informations, consultez la section Relations investisseurs - Annonces de résultats . Structure du Plan d'épargne en actions (PEA) Le compte doit être détenu par une personne physique et  le nombre de PEA est limité à un par personne. Le plafond des contributions sur un PEA est de 150 000 €. Toute contribution doit être faite en espèces uniquement et libellée en EUR. Le PEA est une enveloppe destinée à encourager l'investissement en titres français et européens. Le PEA vous permet d'investir en actions, ETF et fonds. Utilisateur individuel Deuxième utilisateur facultatif Compte PEA Ouvrir un PEA Pour ouvrir un PEA vous devez être un résident fiscal français et âgé d'au moins 18 ans. La demande d'ouverture d'un PEA peut être faite dans le cadre d'une demande d'ouverture de compte ou dans le Portail Client sur le menu Utilisateur (icône Profil) > Paramètres > Ouvrir un compte supplémentaire > Compte individuel > PEA. Vous devrez fournir des informations sur votre ville et département de naissance lors de l'ouverture du compte et devrez répondre à des questions pour savoir si vous possédez déjà un PEA. Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Faire une demande de PEA depuis le Portail Client Faire une demande de PEA Déclarations Le traitement fiscal dépend des circonstances individuelles de chaque client et peut être amené à changer. Des coûts d'investissement moins élevés augmenteront votre retour sur investissement global. Cependant, des coûts plus bas ne garantissent pas la rentabilité de votre investissement. Interactive Brokers Group et ses entités affiliées. Pour plus d'informations, consultez la section Relations investisseurs - Annonces de résultats . Interactive Brokers®, IB SM , InteractiveBrokers.com®, Interactive Analytics®, IB Options Analytics SM , IB SmartRouting SM , BestX SM , PortfolioAnalyst®, IB Trader Workstation SM et One World, One Account SM sont des marques de service et/ou des marques déposées d'Interactive Brokers LLC. Pour toute réclamation ou demande d'informations chiffrées, la documentation connexe est disponible sur demande.  Tous les symboles pris en exemple ne le sont qu'à titre illustratif et ne constituent en aucun cas des recommandations de trading. Le trading électronique d'actions, d'options, de contrats à terme, de devises, de participations étrangères, et de produits à revenu fixe présente un risque élevé de perte. Le trading d'options comporte des risques et ne convient pas à tous les investisseurs. Pour plus d’informations, veuillez consulter Characteristics and Risks of Standardized Options (Caractéristiques et risques des options standardisées), aussi appelé « options disclosure document » (ODD). Sinon, veuillez contacter le Service clientèle d'IB pour recevoir un exemplaire de l'ODD. Avant de commencer à trader, veuillez prendre connaissance de notre déclaration sur les risques encourus à la page Avertissements et Informations importantes . Le trading sur marge est réservé aux traders expérimentés qui peuvent tolérer des risques élevés. Vous vous exposez à des pertes potentielles supérieures à votre investissement initial. Pour plus d'informations sur les taux des prêts sur marge, consultez Taux de prêt sur marge . Le trading de contrats à terme sur titres implique des risques élevés et ne convient pas à tous les investisseurs. Vous vous exposez à des pertes supérieures à votre investissement initial. Avant de trader des contrats à terme, veuillez lire la déclaration des risques des contrats à terme de titres . Les produits structurés et à revenu fixe sont des produits complexes plus risqués qui ne conviennent pas à tous les investisseurs. Avant de commencer à trader, veuillez prendre connaissance de nos avertissements sur les risques encourus . Pour plus d'informations sur IBKR ATS et IBKR Eos ATS, veuillez consulter le site de la SEC . 40 pays (comprend les pays et les territoires). Compte Se connecter Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Types de comptes Essai gratuit Logiciel & Téléchargements Trader Workstation IBKR Desktop IBKR Mobile API Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ État du système Assistance distributeur Informations fournisseur À propos d'IBKR Récompenses IBKR recrute Histoire du groupe Relations investisseurs Actualité IBKR Presse et médias Rapports réglementaires Suivez-nous Découvrez IBKR sur les réseaux sociaux Facebook Instagram Reddit X (Twitter) Politique anti-fraude Note concernant le programme d'identification des clients Avertissement concernant les fraudes et arnaques Formulaires et déclarations Complaints Handling Déclaration d'accessibilité Confidentialité Plan du site Interactive Brokers Ireland Limited est régulée par la Banque centrale d'Irlande (CBI, numéro de référence C423427), enregistrée auprès de la Companies Registration Office (CRO, numéro d'enregistrement 657406), et est membre du Irish Investor Compensation Scheme (ICS). Siège : North Dock One, 91/92 North Wall Quay, Dublin 1 D01 H7V7, Ireland. Site : www.interactivebrokers.ie Informations concernant les autres filiales d'Interactive Brokers Interactive Brokers LLC est membre de NYSE - FINRA - SIPC et est régulée par la US Securities and Exchange Commission et la Commodity Futures Trading Commission. Siège : One Pickwick Plaza, Greenwich, CT 06830 USA Site : www.interactivebrokers.com Interactive Brokers Canada Inc. est membre de l' Organisme canadien de réglementation des investissements (OCRI) et du Fonds canadien de protection des épargnants (FCPE). Siège : 1800 McGill College Avenue, Suite 2106, Montréal, Québec, H3A 3J6, Canada. Site : www.interactivebrokers.ca Interactive Brokers (U.K.) Limited est autorisée et régulée par la Financial Conduct Authority . Numéro d'enregistrement FCA 208159. Constituée en Angleterre et au Pays de Galles, immatriculée sous le numéro 03958476. [https://www.fca.org.uk/firms/financial-services-register] Siège : 20 Fenchurch Street, Floor 12, London EC3M 3BY. Site : www.interactivebrokers.co.uk Interactive Brokers Australia Pty. Ltd. ABN 98 166 929 568 est régulée par l' Australian Securities and Investments Commission (AFSL : 453554) et est un participant du ASX , ASX 24 et Cboe Australia . Siège : Level 11, 175 Pitt Street, Sydney, New South Wales 2000, Australia. Siège : www.interactivebrokers.com.au Interactive Brokers Hong Kong Limited est régulée par la Hong Kong Securities and Futures Commission, et est membre du SEHK et HKFE . Siège : Suite 1512, Two Pacific Place, 88 Queensway, Admiralty, Hong Kong SAR. Site : www.interactivebrokers.com.hk Interactive Brokers India Pvt. Ltd. est membre du NSE , BSE , et un participant dépositaire du NSDL . N° d'enregistrement SEBI INZ000217730; NSDL: IN-DP-602-2021. CIN-U67120MH2007FTC170004. Siège : 502/A, Times Square, Andheri Kurla Road, Andheri East, Mumbai 400059, India. Téléphone : +91-22-61289888 | Fax : +91-22-61289898. Site : www.interactivebrokers.co.in Interactive Brokers Securities Japan Inc. est régulée par le Kanto Local Finance Bureau (N° d'enregistrement 187) et est membre de la Japan Securities Dealers Association et la Commodity Futures Association of Japan . Siège : Kasumigaseki Building 25F, 2-5 Kasumigaseki 3-chome, Chiyoda-ku, Tokyo, 100-6025 Japan. Téléphone : +81 03-4590-0711 (les jours ouvrés de 8 h 30 à 17 h 30 JST) . Site : www.interactivebrokers.co.jp Interactive Brokers Singapore Pte. Ltd. est autorisée et régulée par la Monetary Authority of Singapore (Licence n° CMS100917). Siège : 1 Harbourfront Place #12-01/03, Harbourfront Tower 1, Singapore 098633. Site : www.interactivebrokers.com.sg × Notice message Stay Go SHARE × Email To: From: Subject: URL: www.interactivebrokers.ie/en/index.php?f= Close Send