Commissions sur devises au comptant | Interactive Brokers Ireland Investir dans des produits financiers comporte des risques. La valeur de vos investissements peut augmenter ou diminuer, et les pertes peuvent être supérieures à la valeur de votre investissement initial. Clients particuliers Individuel ou joint Compte Trust Compte Famille Compte investissement à long terme (TBSZ) Plan d’épargne en actions (PEA) Compte Investeringssparkonto (ISK) Clients institutionnels Accueil clients institutionnels COMPTES GÉRANTS Conseillers en inv. enregistrés (RIA) Family Offices COMPTES INSTITUTIONNELS Groupes de prop trading Hedge Funds Courtiers introducteurs Petites entreprises Administrateurs de service complet Compagnies d'assurance Gestionnaires de portefeuille COMPTES ADMINISTRATIFS Responsable conformité Administrateurs de fonds AUTRES COMPTES Enseignants ESSAI GRATUIT IBKR recrute À propos d'IBKR Solidité financière et sécurité Histoire du groupe Récompenses Actualité IBKR Presse et médias Relations investisseurs Durabilité Rapports réglementaires Recommander un ami Programmes affiliés Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ Informations fiscales Langue English Français Deutsch Español Italiano Magyar Português Accueil Interactive Brokers Ouvrir un compte Se connecter Pourquoi IBKR Tarification Commissions Taux de marge Taux d'intérêt Coût de vente à découvert Tarification des données de marché Programme d'amélioration du rendement des actions Frais Trading Plateformes API Marge Recherche de symboles et bourses Produits Recherche et actualité Types d'ordres Reporting Financement des titres Zoom sur les fonctionnalités Probability Lab Trading Desk externalisé mondial Investissement durable Services GlobalAnalyst IBKR Cours acheteur/vendeur EUIBSI PortfolioAnalyst Carrefour des obligations Carrefour des FCP ETF sans frais de transaction Carrefour des investisseurs Disponibilité des titres pour vente à découvert Intégration des programmes tiers Apprendre IBKR Campus Traders' Academy Traders' Insight IBKR Podcasts IBKR Quant Blog Webinaires IBKR Forum Student Trading Lab Glossaire du trading Calendrier Recherche Se connecter Connexion au Portail Télécharger IBKR Desktop Télécharger Trader Workstation Télécharger IBKR Mobile Télécharger IB Gateway Comparer les plateformes IBKR IBKR ForecastTrader Ouvrir un compte Ouvrir un compte Finir une demande Ce dont vous avez besoin Choisir le compte qui vous convient Accueil Interactive Brokers Se connecter au Portail Ouvrir un compte Retour OUVRIR UN COMPTE Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Ce dont vous avez besoin Comment choisir le compte qui vous convient Essai gratuit Pourquoi IBKR Types de comptes Retour Clients particuliers Individuel ou joint Comptes Trust Comptes Famille Comptes investissement à long terme (TBSZ) Plan d’épargne en actions (PEA) Comptes Investeringssparkonto (ISK) Clients institutionnels Accueil clients institutionnels COMPTES GÉRANTS Conseiller en investissement enregistré Family offices COMPTES INSTITUTIONNELS Groupes de trading pour compte propre Hedge funds Courtiers introducteurs Petites entreprises Administrateurs de service complet Compagnies d'assurance Gestionnaires de portefeuille COMPTES ADMINISTRATIFS Responsables conformité Administrateurs de fonds AUTRES COMPTES Enseignants Tarification Retour TARIFICATION Commissions Taux de marge Taux d'intérêt Coût de vente à découvert Tarification des données de marché Programme d'amélioration du rendement des actions Frais Trading Retour TRADING Plateformes API Marge Recherche de symboles et bourses Produits Recherche et actualités Types d'ordres Rapports Financement des titres Zoom sur les fonctionnalités Probability Lab Trading desk mondial externalisé Investissement durable Services Retour SERVICES IBKR GlobalAnalyst Cours acheteur/vendeur EUIBSI PortfolioAnalyst Carrefour des obligations Carrefour des fonds communs de placement ETF sans frais de transaction Carrefour des investisseurs Titres disponibles pour vente à découvert Intégration de programmes tiers Apprendre Retour APPRENDRE IBKR Campus Traders' Academy Traders' Insight IBKR Podcasts IBKR Quant Blog Webinaires Forum IBKR Student Trading Lab Glossaire du trading Calendrier du trader À propos d'IBKR Retour À PROPOS D'IBKR Solidité financière et sécurité Histoire du groupe IBKR recrute Récompenses L'actualité IBKR Presse et médias Relations investisseurs Durabilité Rapports réglementaires Recommander un ami Programmes affiliés Assistance Retour Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ Informations fiscales Langue Retour Langue Anglais Français Deutsch Español Italiano Magyar Português Quel site IBKR vous convient le mieux ? Le contenu du site choisi n'est pas destiné aux investisseurs de votre région. Veuillez choisir le site qui vous convient le mieux. Aller le site d'US Rester sur le site d'IE Commissions sur devises au comptant Présentation générale Actions, ETF, Warrants et produits structurés Options Contrats à terme et options sur contrat à terme Marchés prévisionnels Devises au comptant Crypto-actifs Métaux Obligations CFD Fonds communs de placement Trading desk mondial externalisé COMMISSIONS Devises au comptant Commissions faibles et transparentes sans majoration sur les cotations, spreads commençant à 1/10 PIP, et une grande liquidité de 17 des plus grands négociateurs FX du monde. Les CFD sont des instruments complexes associés à un risque élevé de pertes rapides en raison de l'effet de levier. 59,6 % des comptes des investisseurs de détail perdent de l'argent lorsqu'ils tradent des CFD avec IBKR. Vous devez vous assurer que vous comprenez la manière dont fonctionnent les CFD et que vous pouvez vous permettre de courir un risque élevé de perdre de l'argent. Pour vous assurer des spreads aussi serrés et un marché aussi liquide, nous combinons les flux de cotation de 17 des plus grands dealers Forex, ce qui représente plus de 60 % 1 de part de marché sur le marché interbancaire mondial. Cela nous permet d'afficher des cotations de 0,1 PIP seulement. IBKR répercute les prix qu'il reçoit et facture une faible commission séparément. Contrairement à de nombreux courtiers de devises qui ne font pas apparaître de commissions mais ajoutent une marge commerciale aux cotations, notre tarification est totalement transparente. Les paliers sont déterminés à partir de la valeur mensuelle des transactions de CFD sur devises et devises spot. Valeur des transactions par mois (USD) 2 Dégressive ≤ 1 000 000 000 0,20 point de base 3 * Valeur de la transaction 4 1 000 000 000,01 - 2 000 000 000 0,15 point de base 3 * Valeur de la transaction 4 2 000 000 000,01 - 5 000 000 000 0,10 point de base 3 * Valeur de la transaction 4 > 5 000 000 000 0,08 point de base 3 * Valeur de la transaction 4 Minimum par ordre 2 Palier I - 2,00 USD Palier II - 1,50 USD Palier III - 1,25 USD Palier IV - 1,00 USD Déclarations Source : Euromoney FX survey FX Poll 2018 : L'Euromoney FX survey est l'enquête la plus complète sur les prestataires de services Forex. ou équivalent en USD 1 point de base = 0,0001. Les commissions sur les transactions de devises spot sont calculées à partir de la valeur de la transaction puis converties et facturées dans la devise de base du compte. Les commissions s'appliquent à tous les types d'ordres. Frais de Bourse et frais réglementaires inclus. Nos structures de commissions dégressives (c'est-à-dire les commissions plus les frais/remises de bourses externes) n'ont pas vocation à répercuter directement les frais de bourse, les frais de prestataires et les remises. Les coûts répercutés sur les clients dans la structure de commissions dégressive d'IBKR peuvent être supérieurs aux coûts payés à la bourse ou au tiers concerné par l'entité d'IBKR responsable de l'exécution (courtier exécutant), sous réserve des lois applicables. Par exemple, le courtier exécutant peut payer des frais inférieurs aux frais payés par les clients à IBKR ; de même, les rabais transmis aux clients par IBKR peuvent être inférieurs aux rabais que le courtier exécutant reçoit de la bourse ou du tiers concerné. Par exemple, si le courtier exécutant reçoit des rabais plus élevés (ou paye des frais moins élevés) pour avoir dépassé les seuils de volume sur une bourse ou un tiers particulier, il ne transmettra généralement pas directement aux clients ces rabais ou remises sur les frais basés sur le volume La modification d'un ordre est effectuée en annulant l'ordre en cours pour le remplacer par un nouvel ordre. Sur certaines Bourses, les ordres ainsi modifiés peuvent être assujettis à des minimums de commissions au même titre que les nouveaux ordres. Par exemple, si vous passez un ordre pour 200 actions et que vous exécutez 100 actions pour ensuite modifier l'ordre en ajoutant l'exécution de 100 actions, la commission minimale s'appliquera sur les deux ordres de 100 actions. Les ordres qui demeurent sans être exécutés d'une séance à l'autre seront considérés comme de nouveaux ordres en termes de détermination des minimums par ordre. Value-Added Tax (VAT), Goods and Service Tax (GST) or other consumption taxes will be separately applied to commissions and services, where applicable, based on the prevailing rates. Pour les transactions de devises exécutées dans le cadre du service de conversion de devise automatique, IB ajoutera ou soustraira généralement (à sa discrétion) 0,03 % au taux de bourse qui s'appliquerait normalement. Veuillez noter qu'IB ne facture pas de commission sur ces transactions de conversion automatique. IBKR peut changer ces taux à tout moment, à sa seule discrétion. Les taux de commission peuvent également varier selon le programme ou l'accord. Des restrictions s'appliquent. Les taux publiés s'appliquent aux clients directs d'IBKR. Les clients passant par un autre courtier ou gérés par un conseiller peuvent payer des commissions supplémentaires établies par le courtier introducteur ou le conseiller. Les clients peuvent contacter leur courtier introducteur ou leur conseiller pour en savoir plus sur les taux applicables à leur compte. Interactive Brokers®, IB SM , InteractiveBrokers.com®, Interactive Analytics®, IB Options Analytics SM , IB SmartRouting SM , BestX SM , PortfolioAnalyst®, IB Trader Workstation SM et One World, One Account SM sont des marques de service et/ou des marques déposées d'Interactive Brokers LLC. Pour toute réclamation ou demande d'informations chiffrées, la documentation connexe est disponible sur demande.  Tous les symboles pris en exemple ne le sont qu'à titre illustratif et ne constituent en aucun cas des recommandations de trading. Le trading électronique d'actions, d'options, de contrats à terme, de devises, de participations étrangères, et de produits à revenu fixe présente un risque élevé de perte. Le trading d'options comporte des risques et ne convient pas à tous les investisseurs. Pour plus d’informations, veuillez consulter Characteristics and Risks of Standardized Options (Caractéristiques et risques des options standardisées), aussi appelé « options disclosure document » (ODD). Sinon, veuillez contacter le Service clientèle d'IB pour recevoir un exemplaire de l'ODD. Avant de commencer à trader, veuillez prendre connaissance de notre déclaration sur les risques encourus à la page Avertissements et Informations importantes . Le trading sur marge est réservé aux traders expérimentés qui peuvent tolérer des risques élevés. Vous vous exposez à des pertes potentielles supérieures à votre investissement initial. Pour plus d'informations sur les taux des prêts sur marge, consultez Taux de prêt sur marge . Le trading de contrats à terme sur titres implique des risques élevés et ne convient pas à tous les investisseurs. Vous vous exposez à des pertes supérieures à votre investissement initial. Avant de trader des contrats à terme, veuillez lire la déclaration des risques des contrats à terme de titres . Les produits structurés et à revenu fixe sont des produits complexes plus risqués qui ne conviennent pas à tous les investisseurs. Avant de commencer à trader, veuillez prendre connaissance de nos avertissements sur les risques encourus . Pour plus d'informations sur IBKR ATS et IBKR Eos ATS, veuillez consulter le site de la SEC . 40 pays (comprend les pays et les territoires). Compte Se connecter Ouvrir un compte Terminer une demande en cours Types de comptes Essai gratuit Logiciel & Téléchargements Trader Workstation IBKR Desktop IBKR Mobile API Assistance Approvisionner votre compte Clients particuliers Clients institutionnels Service commercial pour clients institutionnels Parcourir nos FAQ État du système Assistance distributeur Informations fournisseur À propos d'IBKR Récompenses IBKR recrute Histoire du groupe Relations investisseurs Actualité IBKR Presse et médias Rapports réglementaires Suivez-nous Découvrez IBKR sur les réseaux sociaux Facebook Instagram Reddit X (Twitter) Politique anti-fraude Note concernant le programme d'identification des clients Avertissement concernant les fraudes et arnaques Formulaires et déclarations Complaints Handling Déclaration d'accessibilité Confidentialité Plan du site Interactive Brokers Ireland Limited est régulée par la Banque centrale d'Irlande (CBI, numéro de référence C423427), enregistrée auprès de la Companies Registration Office (CRO, numéro d'enregistrement 657406), et est membre du Irish Investor Compensation Scheme (ICS). Siège : North Dock One, 91/92 North Wall Quay, Dublin 1 D01 H7V7, Ireland. Site : www.interactivebrokers.ie Informations concernant les autres filiales d'Interactive Brokers Interactive Brokers LLC est membre de NYSE - FINRA - SIPC et est régulée par la US Securities and Exchange Commission et la Commodity Futures Trading Commission. Siège : One Pickwick Plaza, Greenwich, CT 06830 USA Site : www.interactivebrokers.com Interactive Brokers Canada Inc. est membre de l' Organisme canadien de réglementation des investissements (OCRI) et du Fonds canadien de protection des épargnants (FCPE). Siège : 1800 McGill College Avenue, Suite 2106, Montréal, Québec, H3A 3J6, Canada. Site : www.interactivebrokers.ca Interactive Brokers (U.K.) Limited est autorisée et régulée par la Financial Conduct Authority . Numéro d'enregistrement FCA 208159. Constituée en Angleterre et au Pays de Galles, immatriculée sous le numéro 03958476. [https://www.fca.org.uk/firms/financial-services-register] Siège : 20 Fenchurch Street, Floor 12, London EC3M 3BY. Site : www.interactivebrokers.co.uk Interactive Brokers Australia Pty. Ltd. ABN 98 166 929 568 est régulée par l' Australian Securities and Investments Commission (AFSL : 453554) et est un participant du ASX , ASX 24 et Cboe Australia . Siège : Level 11, 175 Pitt Street, Sydney, New South Wales 2000, Australia. Siège : www.interactivebrokers.com.au Interactive Brokers Hong Kong Limited est régulée par la Hong Kong Securities and Futures Commission, et est membre du SEHK et HKFE . Siège : Suite 1512, Two Pacific Place, 88 Queensway, Admiralty, Hong Kong SAR. Site : www.interactivebrokers.com.hk Interactive Brokers India Pvt. Ltd. est membre du NSE , BSE , et un participant dépositaire du NSDL . N° d'enregistrement SEBI INZ000217730; NSDL: IN-DP-602-2021. CIN-U67120MH2007FTC170004. Siège : 502/A, Times Square, Andheri Kurla Road, Andheri East, Mumbai 400059, India. Téléphone : +91-22-61289888 | Fax : +91-22-61289898. Site : www.interactivebrokers.co.in Interactive Brokers Securities Japan Inc. est régulée par le Kanto Local Finance Bureau (N° d'enregistrement 187) et est membre de la Japan Securities Dealers Association et la Commodity Futures Association of Japan . Siège : Kasumigaseki Building 25F, 2-5 Kasumigaseki 3-chome, Chiyoda-ku, Tokyo, 100-6025 Japan. Téléphone : +81 03-4590-0711 (les jours ouvrés de 8 h 30 à 17 h 30 JST) . Site : www.interactivebrokers.co.jp Interactive Brokers Singapore Pte. Ltd. est autorisée et régulée par la Monetary Authority of Singapore (Licence n° CMS100917). Siège : 1 Harbourfront Place #12-01/03, Harbourfront Tower 1, Singapore 098633. Site : www.interactivebrokers.com.sg × Notice message Stay Go SHARE × Email To: From: Subject: URL: www.interactivebrokers.ie/en/index.php?f= Close Send