Terms and conditions | Saxo Banque Produits et tarifs PRODUITS À EFFET DE LEVIER Forex CFDs SRD Warrants Turbos Contrats à terme (Futures) Matières premières Options forex Options listées PRODUITS D’INVESTISSEMENT Actions Obligations ETF OPCVM Introductions en bourse (IPO) TARIFS ET FRAIS Tarifs Des frais de courtage réduits sur une multitude de produits d'investissements et dérivés Autres frais Consultez les commissions, les frais et le calendrier de marge Informations sur les marges Passez en revue les exigences de marge pour le trading à effet de levier Conditions de trading Trouvez plus de détails sur le trading de nos produits Offres spéciales Découvrez toutes nos offres en cours Intérêts sur les fonds déposés Rémunération sur vos euros et dollars non investies Brochure tarifaire Plateformes Plateformes SaxoInvestor Une application d’investissement simple et intuitive. SaxoTrader Une application de trading avancée avec des produits à effet de levier. Comparer nos plateformes Trouvez une plateforme adaptée à vos besoins en matière d’investissement. Fonctionnalités Plateforme de trading pour ordinateur de bureau Application de bureau multi-écran pour un usage professionnel. Connectivité et API Découvrez comment vous connecter à notre infrastructure pour le marché des capitaux Logiciels de trading tiers Consultez les logiciels tiers de trading compatibles avec Saxo Comptes Types de compte Compte-titres Accédez à tous nos produits de bourse y compris au SRD Compte de dérivés Accédez aux produits de bourse (hors SRD) et aux produits dérivés PEA Profitez des avantages fiscaux lors du trading de vos titres Statut professionnel Retrouvez les critères nécessaires pour une reclassification en tant que client professionnel PEA-PME Bénéficiez de la fiscalité avantageuse du PEA-PME Compte-titres société Bénéficiez d’un support dédié et d’une plateforme professionnelle Plan Epargne Programmé Saxo (PEPS) Investissez en bourse automatiquement chaque mois dans divers secteurs, thématiques et pays. Fidélité Saxo Elite Bénéficiez d’un service exclusif dédié aux investisseurs actifs ou disposant d’importants actifs investissables Saxo Rewards Programme de fidélisation Offre de parrainage 500€ de frais de courtage pour vous et votre filleul Transfert de PEA 100% remboursé Inspiration Paroles d'experts Retrouvez nos contenus inspirants et analyses de marchés quotidiennes L'Académie du PEA Tout savoir sur le Plan d'Epargne en Actions grâce à nos vidéos explicatives et fiches pédagogiques Tout sur l’investissement Apprenez les bases de l'investissement — de la constitution de portefeuilles à la gestion de votre argent sur le long terme. Webinaires et évènements Découvrez nos webinaires et évènements à venir A propos A PROPOS À propos de Saxo Nous contacter L’ESG chez Saxo ENTREPRISE Relation investisseurs Espace presse Emploi et carrières LÉGAL Conditions générales Politique de confidentialité Avertissement sur les risques Protection des fonds FAQ AIDE Accédez au support Accédez à notre centre d'aide Questions fréquentes Ouverture d’un compte Dépôts et retraits Utilisation de nos plateformes de trading Gestion de votre compte Support technique Frais de trading Trading de nos produits Institutionnels Rechercher Close Annuler Ouvrir un compte Conditions de trading Paroles d'experts Consulter les horaires de trading Connexion Ouvrir un compte Ouvrir un compte Produits et tarifs Plateformes Comptes Inspiration A propos FAQ Institutionnels Connexion Ouvrir un compte France précédent Gérer le consentement Details Cookies France Les CFD sont des instruments complexes et présentent un risque élevé de perte rapide en capital en raison de l'effet de levier. 64% de comptes d'investisseurs de détail perdent de l'argent lors de la négociation de CFD avec ce fournisseur. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD fonctionnent et que vous pouvez vous permettre de prendre le risque probable de perdre votre argent. Politique en matière de cookies Nos sites web utilisent des cookies pour vous offrir une meilleure expérience de navigation en permettant, en optimisant et en analysant les opérations du site, ainsi que pour fournir un contenu publicitaire personnalisé et vous permettre de vous connecter aux médias sociaux. En choisissant « Tout Accepter», vous consentez à l'utilisation de cookies et au traitement des données personnelles qui en découle. Sélectionnez « Gérer le consentement » pour gérer vos préférences en matière de consentement. Vous pouvez modifier vos préférences ou retirer votre consentement à tout moment via notre page de politique en matière de cookies. Veuillez consulter notre politique en matière de cookies et notre politique de confidentialité pour en savoir plus . Necessary Afficher plus Preference Oui Non Afficher plus Oui Non Statistical Oui Non Afficher plus Oui Non Marketing Oui Non Afficher plus Oui Non International België Belgique Česká republika Danmark Hong Kong S.A.R 中國香港 Italia UAE الشرق الأوسط Nederland Norge Polska Singapore Switzerland Suisse Schweiz United Kingdom 日本 Tout Accepter Nécessaires uniquement Gérer le consentement Enregistrer et fermer Tout Accepter France OFFRE LIMITÉE Investissez sans frais de courtage dans toute l’Europe grâce au PEA Retrouvez ci-dessous la liste des 70 actions disponibles sans frais de courtage sur votre PEA. Offre réservée aux nouveaux PEA ouverts ou transférés chez Saxo jusqu'au 31 décembre 2026. CAC 40 Europe Valeur Symbole Accor AC:xpar Air Liquide SA AI:xpar Airbus SE AIR:xpar ARCELORMITTAL SA MT:xams AXA SA CS:xpar BNP Paribas SA BNP:xpar Bouygues EN:xpar BUREAU VERITAS BVI:xpar Capgemini CAP:xpar Carrefour CA:xpar Credit Agricole SA ACA:xpar Danone BN:xpar Dassault Systemes SE DAST:xpar Eiffage SA FGR:xpar Engie SA ENGI:xpar EssilorLuxottica SA EL:xpar Eurofins Scientific. EUFI:xpar EURONEXT ENX:xpar Hermes Intl. RMS:xpar Kering SA KER:xpar Legrand LR:xpar L'Oreal SA OR:xpar LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton MC:xpar Michelin ML:xpar Orange SA ORA:xpar Pernod Ricard SA RI:xpar Publicis PUBP:xpar Renault SA RNO:xpar Safran SAF:xpar Saint Gobain SGO:xpar Sanofi SA SAN:xpar Schneider Electric SE SU:xpar Societe Generale GLE:xpar Stellantis N.V. STLA:xpar STMicroelectronics NV STM:xpar Thales TCP:xpar TotalEnergies SE TTE:xpar Veolia Environnement SA VIE:xpar Vinci DG:xpar Voir la liste complète Réduire la liste Valeur Symbole Alfen ALFEN:xams Allianz SE ALV:xetr Anheuser-Busch InBev SA NV ABI:xbru ASML Holding NV ASML:xams Atlas Copco AB ser. A ATCOa:xome Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA BBVA:xmce Banco Santander SA SAN:xmce BMW AG BMW:xetr CaixaBank SA CABK:xmce Deutsche Bank AG DBK:xetr Deutsche Telekom AG DTE:xetr Enel SpA ENEL:xml Evolution AB EVO:xome Ferrari NV RACE:xml Iberdrola SA IBE:xmce Industria De Diseno Textil SA ITX:xmce ING Group NV INGA:xams Intellego Technologies AB INT:xome Intesa Sanpaolo SpA ISP:xml Investor AB ser. B INVEb:xome Leonardo LDO:xml Mercedes-Benz Group AG MBG:xetr Münchener Rück AG MUV2:xetr Novo Nordisk B A/S NOVOb:xcse Prosus NV PRX:xams Rheinmetall AG RHMG:xetr SAP SE SAPG:xetr Siemens AG SIE:xetr Siemens Energy AG ENR:xetr Spotify Technology SA 639:xetr UniCredit SpA UCG:xml Voir la liste complète Réduire la liste Transformer la volatilité des élections en opportunités Rejoignez le courtier auquel plus d'un million de clients font confiance dans le monde entier. Ouvrir un compte En savoir plus sur Saxo Conditions d'utilisation Conditions de l’offre 0€ de frais de courtage sur 70 actions européennes pour les comptes PEA. Description Saxo Banque offre les frais de courtage jusqu'au 31 décembre 2026 inclus sur une sélection de 70 actions européennes pour toute nouvelle ouverture ou nouveau transfert de compte PEA (Plan Epargne Actions). La liste des actions éligibles est disponible sur notre site internet et les plateformes clients. Conditions d'éligibilité : Pour les nouveaux clients à partir du 23/02/2026 : offre éligible aux nouveaux clients non titulaires d'un compte PEA chez Saxo Banque depuis le 1er janvier 2026. Pour les clients Saxo Banque existants au 23/02/2026 : offre d’ouverture de PEA ou de transfert de PEA éligible aux clients non-détenteurs de PEA chez Saxo Banque au 23/02/2026. Exclusions : Les clients existants possédant un compte PEA chez Saxo Banque au 23/02/2026 ne sont pas éligibles Les clients existants ayant fermé ou transféré leur compte PEA entre le 1er janvier 2025 et le 23/02/2026 Conditions générales d'utilisation Période de l’offre : L’offre s’applique entre le 23 février 2026 et le 31 décembre 2026 inclus , exclusivement sur les comptes PEA éligibles ouverts ou transférés dans le cadre de l’offre Transactions éligibles : L’offre est valable sur les ordres d’achat et de vente portant sur les 70 actions européennes sélectionnées par Saxo Banque , quel que soit le montant de l’ordre. Les frais de courtage ne sont pas facturés pour ces transactions, uniquement sur le PEA concerné par l’offre . Frais couverts et exclus : L’offre couvre uniquement les frais de courtage des transactions effectuées jusqu’au 31 décembre 2026 . Les autres frais applicables, notamment les commissions de change , restent dus. Vérification de l’éligibilité : Saxo Banque se réserve le droit de vérifier l'éligibilité de tous les participants. Toute tentative de contournement des critères d'éligibilité, telle que la fermeture d'un compte existant et l'ouverture d'un nouveau compte, aura pour conséquence l’exclusion de l’offre. Restriction territoriale : Offre réservée aux personnes morales et personnes physiques majeures, capables et résidant fiscalement en France. Conditions générales : Les conditions générales de Saxo Banque s’appliquent à cette offre, qui est cumulable avec les autres offres en cours . Saxo Banque se réserve le droit de modifier ou d’interrompre l’offre à tout moment , sous réserve d’une information préalable publiée sur son site https://www.home.saxo/fr-fr et, le cas échéant, d’une information individuelle au client Pour toute question ou information complémentaire, veuillez contacter notre service client. Pour toute première ouverture de compte PEA, vous devez n'être titulaire d'aucun autre PEA dans aucun autre établissement financier. Tout investissement comporte des risques de perte en capital. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures, ne sont pas constantes dans le temps et ne constituent en aucun cas une garantie future de performance ou de capital. Saxo Banque 10, rue de la Paix 75 002 Paris France Centre d'aide Si vous êtes client, cliquez-ici pour effectuer une demande d'aide en ligne. Si vous avez des questions liées à vos comptes, nos produits ou nos plateformes, consultez notre FAQ . Nous contacter Sélectionnez une région France Sélectionnez une région France Produits et tarifs Produits et tarifs Forex CFD Contrats à terme Matières premières Options sur devises Options listées Actions Obligations ETF SRD Turbos Warrants Frais courants Plateformes Plateformes Comparer les plateformes SaxoInvestor SaxoTrader Connectivité et API Services Services Service client Compte PEA Saxo Elite Compte Saxo Compte société Centre d’assistance Vue d’ensemble Vue d’ensemble Ouvrir un compte À propos de Saxo Connexion Emploi et carrières Institutionnel et partenaires Autres Autres Offre de parrainage Informations sur les marges Formulaires d’ouverture de compte Formulaires de gestion de compte Légal Légal Avertissement sur les risques Protection des fonds Confidentialité Gestion des cookies Conditions Générales de Vente Soyez conscient(e) des risques. Toute opération de trading comporte des risques de perte en capital. En savoir plus . Pour vous aider à mieux comprendre les risques encourus, nous avons rassemblé une série de Documents d’Information Clé pour l’Investisseur (DICI) mettant en évidence les risques et les avantages liés à chaque produit. D'autres Documents d’Information Clé pour l’Investisseur sont disponibles sur notre plateforme de trading. En savoir plus . Saxo, entité du Groupe J. Safra Sarasin. Les instruments financiers sur marge présentent, en raison de leur effet de levier, un fort caractère spéculatif et peuvent vous exposer à des risques de pertes supérieures au montant investi. Ils nécessitent un bon niveau de connaissances et d'expérience en matière financière. Nous vous recommandons de lire notre avertissement sur les risques, de suivre nos formations et de vous assurer que la réalisation d'investissements à partir des instruments financiers proposés par Saxo Banque est adaptée à votre situation et à vos objectifs financiers. Ces produits sont destinés à une clientèle avisée pouvant surveiller ses positions de manière quotidienne, voire plusieurs fois par jour, et ayant les moyens financiers de supporter un tel risque. Les informations présentées dans le site www.home.saxo/fr vous sont communiquées à titre purement informatif et ne constitue ni un conseil d’investissement, ni une offre de vente, ni une sollicitation d’achat, et ne doit en aucun cas servir de base ou être pris en compte comme une incitation à s’engager dans un quelconque investissement. Saxo Banque | Succursale française de Saxo Bank A/S., société anonyme de droit danois, supervisée par l'autorité danoise de surveillance financière (DFSA) | Inscrite au RCS de Paris 980 884 084 | Contrôlée par l’Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution et par l’Autorité des Marchés Financiers | 10 rue de la Paix | 75002 PARIS | Téléphone + 33 (0)1 78 94 56 40 Les informations figurant sur ce site ne s'adressent pas aux résidents des États-Unis et de la Belgique et ne sont pas destinées à être diffusées ni à être utilisées par des personnes se trouvant dans un pays ou une juridiction où une telle distribution et utilisation seraient contraires à la loi ou à la règlementation locale.