Amundi ETF | Saxo Banque Produits et tarifs PRODUITS À EFFET DE LEVIER Forex CFDs SRD Warrants Turbos Contrats à terme (Futures) Matières premières Options forex Options listées PRODUITS D’INVESTISSEMENT Actions Obligations ETF OPCVM Introductions en bourse (IPO) TARIFS ET FRAIS Tarifs Des frais de courtage réduits sur une multitude de produits d'investissements et dérivés Autres frais Consultez les commissions, les frais et le calendrier de marge Informations sur les marges Passez en revue les exigences de marge pour le trading à effet de levier Conditions de trading Trouvez plus de détails sur le trading de nos produits Offres spéciales Découvrez toutes nos offres en cours Intérêts sur les fonds déposés Rémunération sur vos euros et dollars non investies Brochure tarifaire Plateformes Plateformes SaxoInvestor Une application d’investissement simple et intuitive. SaxoTrader Une application de trading avancée avec des produits à effet de levier. Comparer nos plateformes Trouvez une plateforme adaptée à vos besoins en matière d’investissement. Fonctionnalités Plateforme de trading pour ordinateur de bureau Application de bureau multi-écran pour un usage professionnel. Connectivité et API Découvrez comment vous connecter à notre infrastructure pour le marché des capitaux Logiciels de trading tiers Consultez les logiciels tiers de trading compatibles avec Saxo Comptes Types de compte Compte-titres Accédez à tous nos produits de bourse y compris au SRD Compte de dérivés Accédez aux produits de bourse (hors SRD) et aux produits dérivés PEA Profitez des avantages fiscaux lors du trading de vos titres Statut professionnel Retrouvez les critères nécessaires pour une reclassification en tant que client professionnel PEA-PME Bénéficiez de la fiscalité avantageuse du PEA-PME Compte-titres société Bénéficiez d’un support dédié et d’une plateforme professionnelle Plan Epargne Programmé Saxo (PEPS) Investissez en bourse automatiquement chaque mois dans divers secteurs, thématiques et pays. Fidélité Saxo Elite Bénéficiez d’un service exclusif dédié aux investisseurs actifs ou disposant d’importants actifs investissables Saxo Rewards Programme de fidélisation Offre de parrainage 500€ de frais de courtage pour vous et votre filleul Transfert de PEA 100% remboursé Inspiration Paroles d'experts Retrouvez nos contenus inspirants et analyses de marchés quotidiennes L'Académie du PEA Tout savoir sur le Plan d'Epargne en Actions grâce à nos vidéos explicatives et fiches pédagogiques Tout sur l’investissement Apprenez les bases de l'investissement — de la constitution de portefeuilles à la gestion de votre argent sur le long terme. Webinaires et évènements Découvrez nos webinaires et évènements à venir A propos A PROPOS À propos de Saxo Nous contacter L’ESG chez Saxo ENTREPRISE Relation investisseurs Espace presse Emploi et carrières LÉGAL Conditions générales Politique de confidentialité Avertissement sur les risques Protection des fonds FAQ AIDE Accédez au support Accédez à notre centre d'aide Questions fréquentes Ouverture d’un compte Dépôts et retraits Utilisation de nos plateformes de trading Gestion de votre compte Support technique Frais de trading Trading de nos produits Institutionnels Rechercher Close Annuler Ouvrir un compte Conditions de trading Paroles d'experts Consulter les horaires de trading Connexion Ouvrir un compte Ouvrir un compte Produits et tarifs Plateformes Comptes Inspiration A propos FAQ Institutionnels Connexion Ouvrir un compte France précédent Gérer le consentement Details Cookies France Les CFD sont des instruments complexes et présentent un risque élevé de perte rapide en capital en raison de l'effet de levier. 64% de comptes d'investisseurs de détail perdent de l'argent lors de la négociation de CFD avec ce fournisseur. Vous devez vous assurer que vous comprenez comment les CFD fonctionnent et que vous pouvez vous permettre de prendre le risque probable de perdre votre argent. Politique en matière de cookies Nos sites web utilisent des cookies pour vous offrir une meilleure expérience de navigation en permettant, en optimisant et en analysant les opérations du site, ainsi que pour fournir un contenu publicitaire personnalisé et vous permettre de vous connecter aux médias sociaux. En choisissant « Tout Accepter», vous consentez à l'utilisation de cookies et au traitement des données personnelles qui en découle. Sélectionnez « Gérer le consentement » pour gérer vos préférences en matière de consentement. Vous pouvez modifier vos préférences ou retirer votre consentement à tout moment via notre page de politique en matière de cookies. Veuillez consulter notre politique en matière de cookies et notre politique de confidentialité pour en savoir plus . Necessary Afficher plus Preference Oui Non Afficher plus Oui Non Statistical Oui Non Afficher plus Oui Non Marketing Oui Non Afficher plus Oui Non International België Belgique Česká republika Danmark Hong Kong S.A.R 中國香港 Italia UAE الشرق الأوسط Nederland Norge Polska Singapore Switzerland Suisse Schweiz United Kingdom 日本 Tout Accepter Nécessaires uniquement Gérer le consentement Enregistrer et fermer Tout Accepter France Investissez gratuitement* dans plus de 200 ETF Diversifiez votre portefeuille avec les ETF Amundi Ouvrir un compte Voir les ETF eligibles * Voir les conditions de l'offre Nouvelle offre sur les ETF Amundi 0€ frais de courtage à l’achat + de 200 ETF sur PEA et Compte-titres Sans limite de montant et d’ordre Trouvez les ETF qui répondent à votre stratégie d’investissement. Diversifiez vos placements sur différentes classes d'actifs, secteurs et thématiques. PEA Actions Secteurs Obligations Thématiques Climat/ESG Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi MSCI World UCITS ETF - EUR (C) LU1681043599 C Oui Amundi PEA S&P 500 UCITS ETF Acc FR0011871128 C Oui Amundi PEA Nasdaq-100 UCITS ETF Acc FR0011871110 C Oui Amundi CAC 40 UCITS ETF Dist FR0007052782 D Oui Amundi EURO STOXX 50 II UCITS ETF Acc FR0007054358 C Oui Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi Prime All Country World UCITS ETF IE0009HF1MK9 D Non Amundi MSCI World UCITS ETF - EUR (C) LU1681043599 C Oui Amundi S&P 500 II UCITS ETF USD Dist LU0496786657 D Non Amundi Nasdaq-100 II UCITS ETF Acc LU1829221024 C Non Amundi CAC 40 UCITS ETF Dist FR0007052782 D Oui Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi MSCI World Information Technology UCITS ETF EUR Acc LU0533033667 C Non Amundi MSCI World Health Care UCITS ETF EUR Acc LU0533033238 C Non Amundi STOXX Europe 600 Banks UCITS ETF Acc LU1834983477 C Oui Amundi S&P Global Industrials ESG UCITS ETF DR - EUR (A) IE000LTA2082 C Non Amundi S&P Global Utilities ESG UCITS ETF DR - EUR (A) IE000PMX0MW6 C Non Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi Index Euro Agg SRI UCITS ETF DR (C) LU2182388236 C Non Amundi Global Aggregate Bond UCITS ETF DR - USD HEDGED (C) LU1778293313 C Non Amundi EUR Overnight Return UCITS ETF Acc FR0010510800 C Non Amundi Index J.P. Morgan GBI Global Govies UCITS ETF DR (C) LU1437016204 C Non Amundi Euro Government Tilted Green Bond UCITS ETF Acc LU1681046261 C Non Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi MSCI Water ESG Screened UCITS ETF Dist FR0010527275 D Non Amundi MSCI Robotics & AI ESG Screened UCITS ETF Acc LU1861132840 C Non Amundi MSCI New Energy ESG Screened UCITS ETF Dist FR0010524777 D Non Amundi MSCI Digital Economy and Metaverse ESG Screened UCITS ETF Acc LU2023678878 C Non Amundi S&P Global Luxury UCITS ETF - EUR (C) LU1681048630 C Non Nom de l'ETF ISIN Dividende Eligible PEA Amundi MSCI World Climate Net Zero Ambition PAB UCITS ETF IE000CL68Z69 C Non Amundi S&P 500 Climate Net Zero Ambition PAB UCITS ETF Acc IE000O5FBC47 C Non Amundi CAC 40 ESG UCITS ETF DR - EUR (C) LU1681046931 C Oui Amundi S&P Eurozone PAB Net Zero Ambition UCITS ETF Acc LU2195226068 C Oui Amundi MSCI Emerging ESG Leaders UCITS ETF DR (C) LU2109787551 C Non Ouvrir un compte Voir tous les produits éligibles Formez-vous sur les ETF Qu'est-ce qu'un ETF ? Comment fonctionne-t-il ? Comment choisir un ETF ? Consultez les différents guides. Pourquoi investir dans des ETF ? Et si vous pouviez investir dans tout un marché en un seul clic ? C’est exactement ce que permettent les ETF. Diversification*, accessibilité, coûts réduits… On vous explique pourquoi ils sont devenus un incontournable pour de nombreux investisseurs. *La diversification n’offre aucune garantie de performance et ne protège pas contre une perte éventuelle. ETF : définition et intérêt Quelles sont les caractéristiques de l’ETF ? Quels sont les avantages et les risques ? Comment les ETF peuvent-ils s'intégrer dans votre portefeuille ? Ce guide répondra aux questions essentielles que vous vous posez sur ce produit d’investissement. Télécharger le guide Choisir un ETF Comment sélectionner le produit qui vous est le plus adapté parmi les milliers d'ETF répliquant une pléthore d'indices ? Dans « Choisir un ETF », nous vous donnons quelques outils et conseils pour faire votre choix. Télécharger le guide Les ETF indiciels Les ETF indiciels ont un objectif simple : répliquer, à la hausse comme à la baisse, la performance d'un indice boursier comme le CAC 40, le S&P 500 ou le MSCI World. Découvrez dans cette vidéo pourquoi ils sont devenus un outil incontournable pour de nombreux investisseurs. Télécharger le guide Autres Informations Quelles sont les conditions de l’offre Saxo et Amundi ? Jusqu'au 31 décembre 2026 inclus, Saxo Banque vous offre des frais de courtage sur l’ensemble de vos achats au comptant sur une sélection de plus de 200 ETF Amundi. La liste des ETF éligibles est disponible sur notre site internet et plateformes Saxo et peut être sujette à modification. Les frais de courtages sur les achats ne seront pas facturés quel que soit le montant de l’ordre. Les frais de courtage de vente resteront facturés selon les tarifs en vigueur. Pour les ordres passés par téléphone, le supplément de 50 euros par ordre restera dû. Tous les autres types de frais resteront facturés selon les tarifs en vigueur. Les taxes resteront également à la charge du client. Offre réservée aux personnes morales et personnes physiques majeures, capables et résidant fiscalement en France, sous réserve de la réception d'un dossier complet et de l'acceptation du dossier par Saxo Banque. Un client ayant clôturé un compte dans les livres de Saxo Banque sur les 12 derniers mois ne pourra pas bénéficier de l’offre sur un compte de même nature. Un client ayant bénéficié de l’offre ne pourra pas transférer les positions achetées dans le cadre de l’offre durant un délai de six mois. Pour ouvrir un PEA/PEA-PME, vous devez n'être titulaire d'aucun autre PEA/PEA-PME dans aucun autre établissement financier et être résident fiscal français. Offre cumulable avec les autres offres en cours sur Saxo Banque. Saxo Banque se réserve le droit d'interrompre l'offre à tout moment sous réserve d'une information préalable sur son site https://www.home.saxo/fr-fr et de façon individuelle sous réserve d’une information préalable au client. Le placement en Bourse est risqué, vous pouvez subir des pertes. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures, ne sont pas constantes dans le temps et ne constituent en aucun cas une garantie future de performance ou de capital. Comment acheter des ETF avec un PEA ? Si vous souhaitez ouvrir un PEA et/ou un PEA-PME, vous pouvez le faire depuis SaxoInvestor ou SaxoTrader depuis Mon profil. Dans la barre de recherche, tapez l’ETF sur lequel vous souhaitez investir et lancez la recherche. Au moment de passer votre ordre et après avoir cliqué sur « Achat/Vente », sélectionnez « Compte PEA » en face de « Compte » depuis votre ticket d’opération. Votre investissement sera alors placé dans votre compte PEA, sous réserve de l’éligibilité de l’ETF. Quels sont les ETF éligibles à l’offre ? Vous pouvez retrouver les ETF éligibles dans le document PDF . Comment ouvrir un compte ? L’ouverture d’un compte chez Saxo est simple et rapide : il vous suffit de remplir notre formulaire en ligne et de nous transmettre les justificatifs demandés. Cliquez ici pour commencer. Amundi ETF est le leader européen des ETF. Les ETF Amundi figurent parmis les plus négociés par nos clients. *Source : ETFGI à fin mai 2026, au sein du marché européen des ETF, Amundi ETF est le 1er fournisseur basé en Europe. Commencez à investir Créez votre compte 100% en ligne Connectez-vous et approvisionnez votre compte Passer votre premier ordre de trading Ouvrir un compte LES RISQUES LIÉS À L’INVESTISSEMENT Il est important que les investisseurs potentiels évaluent les risques décrits ci-dessous et dans le Document d'Informations Clés (DIC) et le prospectus du fonds, lesquels sont disponibles sur le site www.amundietf.com. RISQUE DE PERTE EN CAPITAL – Les ETF sont des instruments de réplication. Leur profil de risque est similaire à celui d’un investissement direct dans les titres de l’indice sous-jacent. Les investisseurs sont entièrement exposés au risque de perte en capital, et ils peuvent ne pas récupérer le montant initialement investi. RISQUE LIE AU SOUS-JACENT – Les titres de l’indice sous-jacent d’un ETF peut être complexes et volatils. Par exemple, les ETF exposés aux Marchés Emergents comportent un risque de perte potentielle plus élevé que ceux qui investissent dans les Marchés Développés, car ils sont exposés à de nombreux risques imprévisibles inhérents à ces marchés. RISQUE DE RÉPLICATION – Les objectifs du fonds peuvent ne pas être atteints si des événements inattendus surviennent sur les marchés sous-jacents et ont un impact sur le calcul de l’indice et la réplication opérationnelle du fonds. RISQUE DE CONTREPARTIE – Les investisseurs sont exposés aux risques découlant de l’utilisation d’un swap de gré à gré (« Over-the-counter » OTC) ou du prêt de titres avec la (les) contrepartie(s) respective(s). Les contreparties sont des établissements de crédit dont les noms se trouvent sur le site du fonds amundietf.com. Conformément à la réglementation OPCVM, l'exposition à la contrepartie ne peut pas dépasser 10% des actifs totaux du fonds. RISQUE DE CHANGE – Un ETF peut être exposé au risque de change s’il est libellé dans une devise différente de celle des titres de l’indice sous-jacent qu’il réplique. Les fluctuations des taux de change peuvent donc avoir un impact positif ou négatif sur les performances. RISQUE DE LIQUIDITÉ – Il existe un risque lié aux marchés auxquels l’ETF est exposé. Le prix et la valeur des investissements sont liés au risque de liquidité des titres composant l’indice sous-jacent. Les investissements peuvent fluctuer à la hausse comme à la baisse. De plus, sur le marché secondaire, la liquidité est fournie par des teneurs de marché opérant sur les bourses où les ETF sont cotés. En bourse, la liquidité peut être limitée du fait d'une suspension du marché sous-jacent représenté par l'indice sous-jacent répliqué par l'ETF, d'une erreur des systèmes de l'une des bourses concernées ou d'autres teneurs de marché, ou d'une situation de marché ou d'un événement exceptionnel(le). RISQUE DE VOLATILITÉ – L'ETF est exposé aux variations de la volatilité des marchés principaux représentés dans l’indice sous-jacent. La valeur d’un ETF peut évoluer de manière rapide et imprévisible et peut connaître de fortes fluctuations, à la hausse comme à la baisse. RISQUE DE CONCENTRATION – Les ETF peuvent sélectionner une grande partie de leurs actifs au sein d’un émetteur, d’un secteur, d’actions ou d’obligations, d’une région ou d’un pays en particulier, pour leur portefeuille. Lorsque les règles de sélection sont étendues, le portefeuille peut être plus concentré et le risque réparti sur un faible nombre de titres. Ceci peut entraîner une volatilité plus élevée et un risque de perte plus important. INFORMATIONS IMPORTANTES Les informations de ce document ne sont pas destinées à être distribuées et ne constituent pas une offre de vente ni une sollicitation d’offre d’achat de titres ou de services aux États- Unis, ou dans l’un de ses territoires ou possessions soumis à sa juridiction, à destination ou au profit de tout ressortissant américain « US person » (tel que défini dans le prospectus des Fonds ou dans les mentions légales des sites www.amundi.com et www.amundietf.com). Les Fonds n’ont pas été enregistrés aux États-Unis en vertu de l’Investment Company Act de 1940 et les parts/actions des Fonds ne sont pas enregistrées aux États-Unis en vertu du Securities Act de 1933. Ce document est de nature commerciale. Les fonds décrits dans le présent document (les « fonds ») peuvent ne pas être disponibles pour tous les investisseurs ni être autorisés à la commercialisation auprès des autorités compétentes de certains pays. Il est de la responsabilité de chaque ’investisseur de s’assurer qu’il est autorisé à souscrire à ou investir dans ce produit. Il est recommandé aux investisseurs de consulter des conseillers financiers, fiscaux, comptables et juridiques indépendants avant d’investir dans ce produit. Les informations contenues dans le présent document sont des informations promotionnelles et non contractuelles qui ne doivent pas être considérées comme un conseil en investissement ou une recommandation d’investissement, une sollicitation d’investissement, d’offre ou d’achat de la part d’Amundi Asset Management (« Amundi ») ou de l’une quelconque de ses filiales. Les Fonds sont les ETF UCITS d'Amundi et Amundi ETF désigne l’activité ETF d’Amundi. Les ETF UCITS d’Amundi sont des fonds indiciels gérés passivement. Les Fonds sont des fonds ouverts de droit français, luxembourgeois , agréés respectivement par l’Autorité des Marchés Financiers en France, la Commission de Surveillance du Secteur Financier au Luxembourg, et autorisés à commercialiser leurs parts ou actions dans différents pays européens de l’UE (les « Pays de Commercialisation ») en vertu de l’article 93 de la Directive 2009/65/CE. Les Fonds peuvent être des compartiments des fonds à compartiments suivants : - Amundi Index Solutions, SICAV de droit luxembourgeois, RCS B206810, située au 5, allée Scheffer, L-2520, et gérée par Amundi Luxembourg S.A. - Amundi ETF ICAV : ICAV de droit irlandais établie en vertu de la législation irlandaise et règlementée par la Banque Centrale d'Irlande. La société de gestion de l’ICAV est Amundi Ireland Limited, 1 George’s Quay Plaza, George’s Quay, Dublin 2, D02 V002, Irlande. Amundi Ireland Limited est autorisée et réglementée par la Banque Centrale d’Irlande. - Multi Units France, SICAV de droit français, RCS 441 298 163, située au 91-93, boulevard Pasteur, 75015 Paris, France, gérée par Amundi Asset Management située au 91-93, boulevard Pasteur, 75015 Paris - Multi Units Luxembourg, RCS B115129, une SICAV de droit luxembourgeois située au 9, Rue de Bitbourg, L-1273 Luxembourg, gérée par Amundi Luxembourg S.A. située au 5 allée Scheffer, L-2520 Luxembourg. Avant toute souscription, l’investisseur potentiel est tenu de lire les documents d’offre des Fonds (DIC et prospectus). La version française du prospectus des ETF UCITS domiciliés en France, la version anglaise du prospectus des ETF UCITS domiciliés au Luxembourg, ainsi que les DIC dans la langue des Pays de Commercialisation, sont disponibles gratuitement sur les sites www.amundi.com, www.amundi.ie et www.amundietf.com. Ils sont également disponibles auprès du siège d'Amundi Luxembourg S.A. (en tant que société de gestion d'Amundi Index Solutions et Multi Units Luxembourg), ou au siège d'Amundi Asset Management (en tant que société de gestion de Multi Units France), ou au siège d'Amundi Ireland Limited (en tant que société de gestion d'Amundi ETF ICAV). Pour plus d'informations sur les bourses où l'ETF est coté, veuillez vous référer à la page web du fonds sur amundietf.com. Tout investissement dans un Fonds comporte des risques importants (pour en savoir plus sur les risques, voir le DIC et le prospectus). Les performances passées ne préjugent en rien des performances futures. Le rendement de l’investissement et la valeur principale d’un investissement dans les Fonds ou autre produit d’investissement peuvent fluctuer à la hausse comme à la baisse et entraîner la perte du capital investi à l’origine. Il est recommandé aux investisseurs de demander conseil auprès d’un professionnel avant toute décision d’investissement afin de déterminer les risques associés à l’investissement et son caractère approprié. Il appartient à l’investisseur de s’assurer de la conformité de son investissement avec la législation applicable dont il dépend, et de vérifier que celui-ci est adapté à ses objectifs d’investissement et à sa situation patrimoniale (notamment du point de vue fiscal). Veuillez noter que la société de gestion est susceptible de renoncer aux dispositions prises pour la commercialisation des parts/actions du Fonds dans un État Membre de l’UE ou du Royaume-Uni pour lequel elle a fait une notification. Un résumé des informations sur les droits des investisseurs et les mécanismes de recours collectif est disponible en français sur la page réglementaire à l’adresse suivante https://legroupe.amundi.com/documentation-legale pour les ETF Amundi. Le présent document n’a pas été revu, validé ni approuvé par une autorité financière. Le présent document n’est pas destiné et ne saurait être considéré comme fiable par les personnes n’appartenant pas à ces catégories dans les juridictions mentionnées ci-dessous. Dans les juridictions autres que celles mentionnées ci-dessous, le présent document est exclusivement réservé aux clients professionnels et aux intermédiaires auxquels il est destiné. Il ne saurait être distribué au public ou à d’autres tierces parties et l’utilisation des informations fournies par une personne autre que le destinataire est interdite. Le présent document s’appuie sur des sources jugées fiables, au moment de la publication, par Amundi et/ou l’une quelconque de ses filiales. Les données, opinions et analyses sont susceptibles d’être modifiées sans préavis. Amundi et/ou l’une quelconque de ses filiales déclinent toute responsabilité, directe ou indirecte, pouvant découler de l’utilisation des informations contenues dans le présent document. Amundi et/ou l’une quelconque de ses filiales ne sauraient en aucun cas être tenus responsables d’une décision prise ou d’un investissement effectué sur la base des informations contenues dans le présent document. La composition actualisée du portefeuille d’investissement du produit est disponible sur www.amundietf.com. Les parts d'un ETF UCITS spécifique gérées par un gestionnaire d'actifs et achetées sur le marché secondaire ne peuvent généralement pas être revendues directement au gestionnaire d'actifs lui-même. Les investisseurs doivent acheter et vendre les parts sur un marché secondaire à l'aide d'un intermédiaire (par exemple, un courtier), ce qui peut entraîner des frais. Les investisseurs peuvent en outre payer un montant supérieur à la valeur liquidative en vigueur lors de l'achat de parts et percevoir un montant inférieur à la valeur liquidative en vigueur lors de leur revente. Les indices et marques déposées y afférentes utilisées dans ce document sont la propriété intellectuelle des fournisseurs d’indices et/ou de leurs concédants de licence. Ces indices sont utilisés sous licence octroyée par les fournisseurs des indices. Les Fonds basés sur ces indices ne sont en aucun cas sponsorisés, garantis, distribués ou promus par les fournisseurs des indices et/ou leurs concédants de licence, et ces derniers ne peuvent être tenus pour responsables en la matière. Les indices auxquels il est fait référence dans le présent document (« l’Indice » ou les « indices ») ne sont ni sponsorisés, ni approuvés, ni distribués par Amundi ou l’une quelconque de ses filiales. Ni Amundi, ni aucune de ses filiales n’assumeront une quelconque responsabilité à cet égard. Informations réputées exactes à la date indiquée plus haut. Reproduction interdite sans l’autorisation écrite d’Amundi. FRANCE Certaines informations peuvent constituer une recommandation générale d’investissement au sens de l’article 3. (35) of 596/2014/ UE regulation. Le présent document n’a pas été produit dans le but de promouvoir l’indépendance des analyses financières et Amundi, en tant que prestataire de services d’investissement, n’est pas soumis à l’interdiction d’effectuer des transactions sur les instruments financiers décrits dans le présent document avant la diffusion de celui-ci. Le prospectus en français pour les ETF UCITS français, et en anglais pour les ETF UCITS luxembourgeois et les ETF irlandais, ainsi que le DIC en français sont disponibles gratuitement sur www.amundi.com ou www.amundietf.com. Ils sont également disponibles au siège d'Amundi Luxembourg S.A. (en tant que société de gestion d'Amundi Index Solutions et Multi Units Luxembourg), ou au siège d'Amundi Asset Management (en tant que société de gestion de Multi Units France), ou au siège d'Amundi Ireland Limited (en tant que société de gestion d'Amundi ETF ICAV). Les prospectus (en anglais) et les DIC des ETF Amundi sont disponibles sur www.amundietf.com, et gratuitement auprès du centralisateur des Fonds, à savoir, pour ce qui est de la SICAV Amundi Index Solutions et Amundi ETF ICAV, CACEIS Bank SA, 1-3 place Valhubert, 75013 Paris, France S’agissant des fonds admis à la cotation en France, la cotation est soumise à un mécanisme d’encadrement permettant de s'assurer que le cours des actions ou parts ne s'écarte pas sensiblement d'une valeur de référence fixée par les règles du marché réglementé en question, notamment par la mise en place d’un dispositif de réservation de la cotation en cas d'écart trop important par rapport à cette valeur de référence. Le Teneur de Marché s’assure que le cours de bourse des parts des Fonds ne s’écarte pas plus du pourcentage indiqué dans le prospectus des Fonds mentionnés dans le présent document, ni de la valeur liquidative de l’OPCVM, afin de respecter les seuils de réservation fixés par Euronext Paris SA. Amundi Asset Management Société par actions Simplifiée, SAS au capital de 1 143 615 555 € et agréée par l’Autorité des Marchés Financiers sous le numéro GP 04000036 en qualité de société de gestion de portefeuille. Siège social : 91-93 boulevard Pasteur, 75015 Paris - France Adresse postale : 91 boulevard Pasteur, CS 21564, 75730 Paris Cedex 15 - France. Tél. : +33 (0)1 76 33 30 30 - amundi.com - 437 574 452 RCS Paris. Saxo Banque 10, rue de la Paix 75 002 Paris France Centre d'aide Si vous êtes client, cliquez-ici pour effectuer une demande d'aide en ligne. Si vous avez des questions liées à vos comptes, nos produits ou nos plateformes, consultez notre FAQ . Nous contacter Sélectionnez une région France Sélectionnez une région France Produits et tarifs Produits et tarifs Forex CFD Contrats à terme Matières premières Options sur devises Options listées Actions Obligations ETF SRD Turbos Warrants Frais courants Plateformes Plateformes Comparer les plateformes SaxoInvestor SaxoTrader Connectivité et API Services Services Service client Compte PEA Saxo Elite Compte Saxo Compte société Centre d’assistance Vue d’ensemble Vue d’ensemble Ouvrir un compte À propos de Saxo Connexion Emploi et carrières Institutionnel et partenaires Autres Autres Offre de parrainage Informations sur les marges Formulaires d’ouverture de compte Formulaires de gestion de compte Légal Légal Avertissement sur les risques Protection des fonds Confidentialité Gestion des cookies Conditions Générales de Vente Soyez conscient(e) des risques. Toute opération de trading comporte des risques de perte en capital. En savoir plus . Pour vous aider à mieux comprendre les risques encourus, nous avons rassemblé une série de Documents d’Information Clé pour l’Investisseur (DICI) mettant en évidence les risques et les avantages liés à chaque produit. D'autres Documents d’Information Clé pour l’Investisseur sont disponibles sur notre plateforme de trading. En savoir plus . Saxo, entité du Groupe J. Safra Sarasin. Les instruments financiers sur marge présentent, en raison de leur effet de levier, un fort caractère spéculatif et peuvent vous exposer à des risques de pertes supérieures au montant investi. Ils nécessitent un bon niveau de connaissances et d'expérience en matière financière. Nous vous recommandons de lire notre avertissement sur les risques, de suivre nos formations et de vous assurer que la réalisation d'investissements à partir des instruments financiers proposés par Saxo Banque est adaptée à votre situation et à vos objectifs financiers. Ces produits sont destinés à une clientèle avisée pouvant surveiller ses positions de manière quotidienne, voire plusieurs fois par jour, et ayant les moyens financiers de supporter un tel risque. Les informations présentées dans le site www.home.saxo/fr vous sont communiquées à titre purement informatif et ne constitue ni un conseil d’investissement, ni une offre de vente, ni une sollicitation d’achat, et ne doit en aucun cas servir de base ou être pris en compte comme une incitation à s’engager dans un quelconque investissement. Saxo Banque | Succursale française de Saxo Bank A/S., société anonyme de droit danois, supervisée par l'autorité danoise de surveillance financière (DFSA) | Inscrite au RCS de Paris 980 884 084 | Contrôlée par l’Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution et par l’Autorité des Marchés Financiers | 10 rue de la Paix | 75002 PARIS | Téléphone + 33 (0)1 78 94 56 40 Les informations figurant sur ce site ne s'adressent pas aux résidents des États-Unis et de la Belgique et ne sont pas destinées à être diffusées ni à être utilisées par des personnes se trouvant dans un pays ou une juridiction où une telle distribution et utilisation seraient contraires à la loi ou à la règlementation locale.